[PAGE 1]
SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE NA DZIEŃ 31 GRUDNIA 2024 ROKU I ZA OKRES OD 1 STYCZNIA 2024 ROKU DO 31 GRUDNIA 2024 ROKU SPORZĄDZONE WEDŁUG MIĘDZYNARODOWYCH STANDARDÓW SPRAWOZDAWCZOŚCI FINANSOWEJ PRZYJĘTYCH PRZEZ UNIĘ EUROPEJSKĄ

[PAGE 2]
SPIS TREŚCI 1.Wprowadzenie do skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy Kapitałowej BIOTON S.A 2.Skonsolidowany rachunek zysków i strat 3.Skonsolidowane sprawozdanie z dochodów całkowitych 4.Skonsolidowany bilans 5.Skonsolidowany rachunek przepływów pieniężnych 6.Skonsolidowane zestawienie zmian w kapitale własnym 7.Noty objaśniające do skonsolidowanego sprawozdania finansowego

[PAGE 3]
1. WPROWADZENIE DO SKONSOLIDOWANEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO GRUPY KAPITAŁOWEJ BIOTON S.A. 1.1 Informacje o jednostce dominującej BIOTON Spółka Akcyjna (Spółka) z siedzibą w Warszawie, ul. Starościńska 5, 02 -516 Warszawa, zarejestrowana jest pod numerem 0000214072 w Sądzie Rejonowym dla m.st. Warszawy w Warszawie, Polska, XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego. Od zakończenia poprzedniego okresu sprawozdawczego nie wystąpiły zmiany w nazwie jednostki. Podstawowym przedmiotem działalności BIOTON S.A. jest produkcja leków i preparatów farmaceutycznych oraz produkcja substancji farmaceutycznych. Miejscem prowadzenia działalności jest Macierzysz, Ul. Poznańska 12, 05-850 Ożarów Mazowiecki 1.2 Okresy, za które prezentowane jest skonsolidowane sprawozdanie finansowe i porównawcze dane finansowe Skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone na dzień 31 grudnia 2024 r. wraz z danymi porównawczymi na dzień 31 grudnia 2023 r. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe obejmuje okres obrachunkowy od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. Porównawczy okres obrachunkowy obejmuje dane finansowe za okres od 1 stycznia 2023 r. do 31 grudnia 2023 r. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone i zatwierdzone do publikacji przez Zarząd Spółki BIOTON w dniu 31 marca 2025 r. 1.3 Skład Zarządu i Rady Nadzorczej BIOTON S.A. Skład Zarządu BIOTON S.A.: - Pan Jeremy Launders (Prezes Zarządu), - Pan Adam Polonek (Członek Zarządu). Aktualny skład Rady Nadzorczej BIOTON S.A.: - Pan Jia Li (Przewodniczący Rady Nadzorczej); - Pan Ramesh Rejentheran (Wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej); - Pan Dariusz Trzeciak (Wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej); - Pan Nicola Cadei (Członek Rady Nadzorczej); - Pani Valery Yeo (Członek Rady Nadzorczej); - Pan Jubo Liu (Członek Rady Nadzorczej); - Pan Vaidyanathan Viswanath (Członek Rady Nadzorczej); - Pan Tomasz Siembida (Członek Rady Nadzorczej).

[PAGE 4]
1.4 Informacje o Grupie Kapitałowej Struktura własnościowa Grupy BIOTON S.A. na 31 grudnia 2024 r. przedstawia się następująco: 1) Zarząd Biopartners GmbH Germany podjął uchwałę o likwidacji firmy w dniu 8 listopada 2018 r.; BioPartners GmbH z siedzibą wReutlingen (Niemcy) została wpisana do rejestru handlowego "w likwidacji". (a) Spółki zależne bezpośrednio od BIOTON S.A. BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. Spó ł ka BIOTON S.A. posiada 100% udzia ł ów w kapitale zak ł adowym spó ł ki BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o., które uprawniaj ą do wykonywania 100% g ł osów na zgromadzeniu wspólników tej spó ł ki. W dniu 11 kwietnia 2012 r. spó ł ka zmieni ł a nazw ę z BIOTON Trade Sp. z o.o. na BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. Spó ł ka BIOTON S.A. uzyska ł a kontrol ę nad spó ł k ą BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. w dniu 1 lipca 1998 r. Informacje ogólne o BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o.: Firma i forma prawna: BIOTON MARKETING AGENCY Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością (poprzednio BIOTON Trade Sp. z o.o.) Siedziba i adres: ul. Poznańska 12, Macierzysz, 05-850 Ożarów Mazowiecki Przedmiot działalności: Działalność reklamowa BIOLEK Sp. z o.o. Spółka BIOTON S.A. posiada 100% udziałów w kapitale zakładowym spółki BIOLEK Sp. z o.o., co uprawnia do wykonywania 100% głosów na zgromadzeniu wspólników tej spółki. Spółka BIOTON S.A. uzyskała kontrolę nad spółką BIOLEK Sp. z o.o. w dniu 19 października 2011 r. Informacje ogólne o BIOLEK Sp. z o.o.: Firma i forma prawna: BIOLEK Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Siedziba i adres: Macierzysz, ul. Poznańska 12, 05-850 Ożarów Mazowiecki Przedmiot działalności: Produkcja podstawowych substancji farmaceutycznych oraz leków i pozostałych wyrobów farmaceutycznych. BIOTON International GmbH Spółka BIOTON S.A. posiada 100% udziałów w kapitale zakładowym spółki BIOTON International GmbH, co uprawnia do wykonywania 100% głosów na zgromadzeniu wspólników tej spółki. Informacje ogólne o BIOTON International GmbH: Firma i forma prawna: BIOTON International GmbH Siedziba i adres: Lindenstrasse 10, 6340 Baar, Szwajcaria Przedmiot działalności: Posiadanie praw do rejestracji, dystrybucji i sprzedaży oraz wybranych praw własności intelektualnej.

[PAGE 5]
(b) Spółki pozostałe Biopartners GmbH (Niemcy) Spółka Biopartners Holdings AG była właścicielem 100% udziałów w kapitale zakładowym spółki Biopartners GmbH (Niemcy), które uprawniają do 100% głosów na walnym zgromadzeniu tej spółki. Grupa BIOTON uzyskała kontrolę nad spółką Biopartners GmbH (Niemcy) w wyniku uzyskania kontroli nad spółką Biopartners Holdings AG w dniu 9 marca 2007 r. W dniu 8 listopada 2018 r. zarząd GmbH (Niemcy) podjął uchwałę o likwidacji firmy. Do dnia publikacji niniejszego sprawozdania likwidacja spółki Biopartners GmbH (Niemcy) nie została zakończona. Informacje ogólne Biopartners GmbH (Niemcy): Firma i forma prawna: Biopartners GmbH (Niemcy) Siedziba i adres: Kaiserpassage 11, D-72764 Reutlingen, Niemcy Przedmiot działalności: Rozwój, produkcja i sprzedaż produktów leczniczych. 1.5 Opis ważniejszych stosowanych zasad rachunkowości Oświadczenie o zgodności Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone zgodnie z Międzynarodowymi Standardami Sprawozdawczości Finansowej („MSSF”), zatwierdzonymi przez Unię Europejską wg stanu na dzień 31 grudnia 2024 r., w zakresie nieuregulowanym powyższymi standardami zgodnie z wymogami ustawy z dnia 29 września 1994 r. o rachunkowości (Dz. U. z 2023 roku poz. 295) i wydanymi na jej podstawie przepisami wykonawczymi. Z dniem 1 stycznia 2005 r. nowelizacja ustawy o rachunkowości (art. 45 ust. 1a-1c ustawy o rachunkowości) nałożyła na Grupę obowiązek sporządzania skonsolidowanych sprawozdań finansowych zgodnie z MSSF, które zostały zatwierdzone przez Unię Europejską. Na dzień publikacji niniejszego skonsolidowanego sprawozdania finansowego, biorąc pod uwagę proces adaptacji MSSF przez Unię Europejską, nie występują różnice w zakresie zasad rachunkowości przyjętych przez Grupę zgodnie z MSSF a MSSF, które zostały zatwierdzone przez Unię Europejską. Grupa nie skorzystała z możliwości wcześniejszego zastosowania nowych standardów i interpretacji, które zostały już opublikowane oraz zatwierdzone przez Unię Europejską lub przewidziane do zatwierdzenia w najbliższej przyszłości, a które wejdą w życie po dniu bilansowym.

[PAGE 6]
Efekt zastosowania nowych standardów rachunkowości i zmian polityki rachunkowości Zasady (polityka) rachunkowości zastosowane do sporządzenia niniejszego jednostkowego sprawozdania finansowego za rok obrotowy kończący się 31 grudnia 2024 r. są spójne z tymi, które zastosowano przy sporządzeniu rocznego skonsolidowanego finansowego za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2023 r., z wyjątkiem zmian opisanych poniżej. Zastosowano takie same zasady dla okresu bieżącego i porównywalnego. Zmiany wynikające ze zmian MSSF Od początku roku obrotowego obowiązują następujące nowe lub zmienione standardy oraz interpretacje wydane przez Radę Międzynarodowych Standardów Rachunkowości (RMSR) lub Komitet ds. Interpretacji Międzynarodowej Sprawozdawczości Finansowej. - Zmiany do MSR 1: Prezentacja sprawozdań finansowych: Podział zobowiązań na krótkoterminowe i długoterminowe, Zobowiązania długoterminowe z kowenantami; - Zmiany do MSSF 16: Zobowiązanie leasingowe w ramach sprzedaży i leasingu zwrotnego; - Zmiany w MSR 7 Sprawozdanie z przepływów pieniężnych i MSSF 7 Instrumenty finansowe: ujawnienia: Umowy finansowania dostawców; Zmienione standardy oraz interpretacje, które maja zastosowanie po raz pierwszy w 2024 roku, nie mają istotnego wpływu na sprawozdanie finansowe Grupy. Zmiany wprowadzone samodzielnie przez Spółkę Grupa nie dokonywała korekty prezentacyjnej danych porównywalnych na dzień 31 grudnia 2023 r. i za rok obrotowy zakończony 31 grudnia 2023 r. w zakresie nowych standardów lub polityki rachunkowości. Opublikowane standardy i interpretacje, które jeszcze nie obowiązują i nie zostały wcześniej zastosowane przez Spółkę W niniejszym sprawozdaniu finansowym Spółka nie zdecydowała o wcześniejszym zastosowaniu następujących opublikowanych standardów, interpretacji lub poprawek do istniejących standardów przed ich datą wejścia w życie. Następujące standardy i interpretacje zostały wydane przez Radę Międzynarodowych Standardów Rachunkowości lub Komitet ds. Interpretacji Międzynarodowej Sprawozdawczości Finansowej, a nie weszły jeszcze w życie na dzień bilansowy: - Zmiany do MSR 21: Skutki zmian kursów wymiany walut obcych: Brak wymienialności (opublikowano dnia 15 sierpnia 2023 roku) – mająca zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2025 roku lub później; - MSSF 18: Prezentacja i ujawnianie informacji w sprawozdaniach finansowych (opublikowano dnia 9 kwietnia 2024 roku) – do dnia zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego niezatwierdzony przez UE – mający zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2027 roku lub później; - MSSF 19: Spółki zależne bez odpowiedzialności publicznej: ujawnianie informacji (opublikowano dnia 9 maja 2024 roku) – do dnia zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego niezatwierdzony przez UE - mający zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2027 roku lub później;

[PAGE 7]
- Zmiany do MSSF 9 i MSSF 7: Zmiany dotyczące klasyfikacji i wyceny instrumentów finansowych (opublikowano dnia 30 maja 2024 roku) – do dnia zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego niezatwierdzony przez UE – mający zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2026 roku lub później; - Coroczne poprawki, tom 11 (opublikowano dnia 18 lipca 2024 roku) – do dnia zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego niezatwierdzony przez UE – mający zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2026 roku lub później; - Zmiany do MSSF 9 i MSSF 7: Umowy odwołujące się do energii elektrycznej zależnej od warunków naturalnych (opublikowano dnia 18 grudnia 2024 roku) – do dnia zatwierdzenia niniejszego sprawozdania finansowego niezatwierdzony przez UE – mający zastosowanie dla okresów rocznych rozpoczynających się dnia 1 stycznia 2026 roku lub później; Daty wejścia w życie są datami wynikającymi z treści standardów ogłoszonych przez Radę ds. Międzynarodowej Sprawozdawczości Finansowej. Daty stosowania standardów w Unii Europejskiej mogą różnić się od dat stosowania wynikających z treści standardów i są ogłaszane w momencie zatwierdzenia do stosowania przez Unię Europejską. Zarząd Spółki Bioton S.A. jest w trakcie identyfikacji wymienionych zmian ale nie przewiduje istotnego wpływu na sprawozdanie finansowe. Podstawa sporządzenia rocznego skonsolidowanego sprawozdania finansowego Skonsolidowane sprawozdanie finansowe jest przedstawione w walucie złoty polski (zł), która jest walutą funkcjonalną jednostki dominującej BIOTON S.A. oraz spółek zależnych BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. i BIOLEK Sp. z o.o. Walutą funkcjonalną spółki zależnej BIOTON International GmbH jest euro (EUR). Skonsolidowane roczne sprawozdanie finansowe Grupy BIOTON S.A. sporządzone na dzień 31 grudnia 2024 r. oraz za okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. obejmuje sprawozdania finansowe następujących jednostek zależnych: jednostkowe roczne sprawozdanie finansowe Spółki BIOTON S.A. obejmujące okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. (jednostka dominująca); jednostkowe roczne sprawozdanie finansowe spółki BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o., gdzie Spółka BIOTON S.A. posiada 100% kapitału zakładowego oraz liczby głosów na WZ, obejmujące okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r.; jednostkowe sprawozdanie finansowe spółki BIOLEK Sp. z o.o., gdzie Spółka BIOTON S.A. posiada 100% kapitału zakładowego oraz liczby głosów na WZ, obejmujące okres od dnia 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r.; jednostkowe roczne sprawozdanie finansowe spółki BIOTON International GmbH, gdzie spółka BIOTON S.A. posiada 100% kapitału zakładowego. Ze względu na fakt, że w ramach Grupy BIOTON występują spółki, których aktywa netto spółek nie są istotne z punku widzenia skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy, a działalność tych spółek ogranicza się do posiadania udziałów w spółkach zależnych i stowarzyszonych niższego rzędu, spółki te nie są objęte konsolidacją. Skonsolidowane sprawozdanie finansowe obejmuje wspomniane wyżej spółki zależne i stowarzyszone niższego rzędu bezpośrednio. Roczne skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone w oparciu o zasadę kosztu historycznego za wyjątkiem instrumentów finansowych wycenianych w wartości godziwej przez wynik. Grupa dokonuje szacunków na potrzeby testów na utratę wartości. Szczegółowe zasady odpisów aktualizujących wartość aktywów są opisane w zasadzie „f” i „t”. Sporządzenie skonsolidowanego sprawozdania finansowego zgodnie z MSSF UE wymaga od Zarządu osądów, szacunków i założeń, które mają wpływ na przyjęte zasady oraz prezentowane wartości aktywów, pasywów, przychodów oraz kosztów. Szacunki oraz związane z nimi założenia opierają się na doświadczeniu historycznym oraz innych czynnikach, które są uznawane za racjonalne w danych okolicznościach, a ich wyniki dają podstawę osądu, co do wartości bilansowej aktywów i zobowiązań, która nie wynika bezpośrednio z innych źródeł. Faktyczna wartość może różnić się od wartości szacowanej. Szacunki i związane z nimi założenia podlegają bieżącej weryfikacji. Zmiana szacunków księgowych jest ujęta w okresie, w którym dokonano zmiany szacunku lub w okresach bieżącym i przyszłych, jeżeli dokonana zmiana szacunku dotyczy zarówno okresu bieżącego, jak i okresów przyszłych. Obszary, w których dokonywane są znaczące szacunki i osądy obejmują: ● oszacowanie kwot aktywów i zobowiązań z podatku odroczonego – Grupa wykazuje kwoty aktywów i zobowiązań z podatku odroczonego w oparciu o kalkulację przejściowych różnic między wartościami księgowymi i bilansowymi aktywów i zobowiązań. Ich wyliczenie obejmuje przyjęte szacunki odnośnie możliwości realizacji dodatnich różnic przejściowych oraz terminy rozliczania strat podatkowych. Dodatkowo w związku z dokonaną korektą skapitalizowanych nakładów utworzone zostało aktywo z tyt. podatku

[PAGE 8]
odroczonego, którego wykorzystanie zostało ujęte w założeniach w nocie 37. Grupa przewiduje iż przyjęty model rozwoju oraz strategia biznesowa a także podpisana umowa globalnej dystrybucji oraz umowa związana z wdrożeniem analogów a co za tym idzie osiągnięte wyniki w kolejnych latach pozwolą na rozliczenie aktywa z tytułu podatku odroczonego;

[PAGE 9]
● odpisy na zapasy – Grupa posiada zapasy materiałów i produktów. Znacząca ich część podlega ścisłej regulacji - oszacowanie kwoty odpisów sprowadzającej ich wartość do możliwej do odzyskania wartości netto (jeżeli jest niższa niż cena nabycia) wymaga osądu w zakresie możliwych do uzyskania cen sprzedaży produktu końcowego; ● odpisy na należności – zgodnie z opisem w polityce rachunkowości – odpis na należności nieściągalne dokonywany jest z zastosowaniem metody strat oczekiwanych. Metoda ta wymaga oszacowania prawdopodobieństw niewypłacalności dłużników, a w przypadku modelu uproszczonego stosowanego do należności z tytułu dostaw towarów i usług, zakłada iż trendy z przeszłości będą się powtarzały w przyszłości; ● odpisy na R&D – zgodnie z opisem w polityce rachunkowości – odpis na koszty badań i rozwoju dokonywany jest na koniec każdego okresu sprawozdawczego. Grupa ocenia, czy istnieją przesłanki wskazujące na to, że nastąpi utrata wartości aktywów z tytułu prac rozwojowych w realizacji. W razie stwierdzenia, że przesłanki takie występują przeprowadzany jest odpowiedni test. Jeśli wartość bilansowa testowanych aktywów przekracza ich wartość odzyskiwalną wówczas tworzony jest odpowiedni odpis aktualizujący. Oceniając istnienie przesłanek świadczących o możliwości utraty wartości aktywów niematerialnych Grupa analizuje co najmniej przesłanki pochodzące z zewnętrznych oraz wewnętrznych; ● kwoty rezerw – Grupa szacuje kwoty rezerw na zobowiązania według najlepszej wiedzy i doświadczenia kierownictwa. Kwoty faktycznie zapłacone w przyszłości mogą się różnić od kwot wykazanych w sprawozdaniu finansowym; ● rozpoznawanie przychodów – alokacja ceny transakcyjnej – Grupa zawiera umowy, w ramach których dostawie podlega szereg elementów. W przypadku takich umów, zgodnie z MSSF 15 Grupa dokonuje analizy i alokacji ceny transakcyjnej z umowy pomiędzy zidentyfikowane zobowiązania do wykonania świadczenia. Alokacja ta opiera się na szeregu wytycznych określonych przez standard oraz na szacunkach i osądzie zarządu w odniesieniu do tych transakcji. Szacunki i założenia przyjęte do testu na utratę wartości aktywów, w tym wartości niematerialnych, środków trwałych, udziałów w jednostkach zależnych opisane w nocie 37. Zarząd jednostki dominującej oraz Członkowie Rady Nadzorczej są odpowiedzialni za sporządzenie i rzetelną prezentację skonsolidowanego rocznego sprawozdania finansowego zgodnie z Międzynarodowymi Standardami Sprawozdawczości Finansowej przyjętymi przez Unię Europejską i innymi obowiązującymi przepisami. W ocenie Zarządu i Rady Nadzorczej właściwym jest sporządzenie skonsolidowanego rocznego sprawozdania finansowego w oparciu o zasadę kontynuacji działalności w dającej się przewidzieć przyszłości. Na koniec roku sprawozdawczego zobowiązania krótkoterminowe Grupy nie przewyższają aktywów obrotowych, a dodatkowo dzięki (i) osiągniętym oraz przyszłym wynikom operacyjnym, realizacji sprzedaży w Polsce, otrzymanym zamówieniom na sprzedaż międzynarodową, w tym w ramach globalnej umowy dystrybucyjnej, bezpośrednio realizowanej umowie dostaw rekombinowanej insuliny ludzkiej na rynek Malezji, dostawom na rynki w ramach podpisanych umów/przetargów oraz segmentowi produktów gastro, (ii) istniejącym umowom finansowania kredytowego, umowom faktoringu należności, umowom leasingu, harmonogramom spłaty pożyczki, a także (iii) prowadzonym rozmowom z instytucjami bankowymi nad wydłużeniem i zwiększeniem limitów oraz negocjacjom warunków długoterminowego finansowania dłużnego, które zapewnią wymagane wartości kapitału obrotowego, w ocenie Zarządu nie istnieją okoliczności wskazujące na zagrożenie kontynuowania działalności. Według stanu na dzień publikacji, kowenanty finansowe wskazane w warunkach umów kredytowych zawartych przez Bioton S.A. były spełnione na dzień bilansowy. W ocenie Zarządu poniżej opisane zdarzenia mogą mieć wpływ na realizację jednostkowych oraz skonsolidowanych wyników finansowych Spółki oraz Grupy, które obejmują poziom wskaźnika inflacji w ujęciu rocznym, poziom stóp procentowych, fluktuacji kursów walutowych USD i EUR w stosunku do PLN, poziom cen energii elektrycznej oraz gazu ziemnego, a także innych surowców i materiałów wykorzystywanych do produkcji insuliny oraz sytuację geopolityczną związaną z działaniami wojennymi na terytorium Ukrainy. Zarząd w trakcie minionego ponad 2 letniego okresu podejmował działania mające na celu zniwelowanie potencjalnego wpływu poprzez zabezpieczenie znacznych zapasów surowców i materiałów do produkcji insuliny a także produktów kontraktowych, co skutkowało zwiększonym wykorzystaniem kapitału pracującego, wysokim poziomem zapasów oraz wydłużonymi terminami płatności zobowiązań handlowych. Spółka wdrożyła plan zmniejszenia poziomu zapasów do końca 2024 roku w związku z poprawą dostępności terminów dostaw surowców i materiałów do produkcji insuliny, co spowodowało zmniejszenie wartości zapasów do poziomu PLN 107 mln w ujęciu skonsolidowanym na koniec roku 2024, a w następstwie uwolnienie kapitału pracującego oraz szybszą rotację zobowiązań. Powyższe ma również wpływ na terminowość spłat zobowiązań handlowych do dostawców, z którymi Spółka Bioton jest w bieżącym kontakcie. Spłaty harmonogramów do instytucji finansowych są dokonywane w uzgodnionych terminach. Zarząd podpisał w dniu 31 października 2024 Aneks do umowy pożyczki z Uniapek zmieniający / wydłużający harmonogram spłaty pożyczki do końca czerwca 2025 roku. Zarząd Spółki przewiduje, że w wyniku prowadzonych rozmów z instytucjami finansowymi dotyczącymi finansowania dłużnego, struktura finansowania Spółki zostanie zmieniona do połowy 2025 r. poprzez przesunięcie części finansowania krótkoterminowego na średnio i długoterminowe Przygotowując skonsolidowane sprawozdanie finansowe, Grupa stosowała te same zasady rachunkowości, co opisane w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym na 31 grudnia 2023 r.

[PAGE 10]
Zasady konsolidacji (i)Połączenia jednostek gospodarczych Przejęcia jednostek i wyodrębnionych części działalności rozlicza się metodą nabycia. Każdorazowo płatność przekazana w wyniku połączenia jednostek wyceniana jest w zagregowanej wartości godziwej (na dzień dokonania zapłaty) przekazanych aktywów, poniesionych lub przejętych zobowiązań oraz instrumentów kapitałowych wyemitowanych przez Grupę w zamian za przejęcie kontroli nad jednostką przejmowaną. Koszty bezpośrednio związane z połączeniem jednostek gospodarczych ujmowane są w wyniku finansowym w momencie ich poniesienia. W określonych przypadkach, przekazana płatność zawiera także aktywa lub zobowiązania wynikające z płatności warunkowej, mierzonej na dzień nabycia w wartości godziwej. Zmiany wartości godziwej płatności warunkowej w kolejnych okresach ujmowane są jako zmiany kosztu połączenia jedynie jeżeli mogą być zaklasyfikowane jako zmiany w okresie pomiaru. Wszystkie inne zmiany rozliczane są zgodnie z odpowiednimi regulacjami MSSF. Zmiany w wartości godziwej płatności warunkowej zakwalifikowanej jako element kapitałowy nie są ujmowane. Dające się zidentyfikować aktywa, zobowiązania i zobowiązania warunkowe jednostki przejmowanej spełniające warunki ujęcia zgodnie z MSSF 3 „Połączenia jednostek gospodarczych” ujmuje się w wartości godziwej na dzień przejęcia, z uwzględnieniem wyjątków zawartych w MSSF 3. W razie nabycia kontroli w następstwie kilku następujących po sobie transakcji, udziały będące w posiadaniu Grupy na dzień objęcia kontroli są wyceniane w wartości godziwej z odniesieniem skutków w rachunek zysków i strat. Kwoty narosłe z tytułu udziałów w tej jednostce odniesione uprzednio do innych składników całkowitych dochodów są przenoszone do rachunku zysków i strat. Wartość firmy wynikającą z przejęcia ujmuje się w aktywach i początkowo wykazuje po kosztach, jako wartość kosztów przejęcia przekraczającą udział Grupy w wartości godziwej netto dających się zidentyfikować ujętych aktywów, zobowiązań i zobowiązań warunkowych. Jeśli po przeszacowaniu udział Grupy w wartości godziwej netto dających się zidentyfikować aktywów, zobowiązań i zobowiązań warunkowych jednostki przejmowanej przekracza koszt połączenia jednostek gospodarczych, nadwyżkę ujmuje się niezwłocznie w wyniku finansowym. (ii)Inwestycje w jednostki zależne Przez jednostki zależne rozumie się jednostki kontrolowane przez jednostkę dominującą (co obejmuje także jednostki specjalnego przeznaczenia). Uznaje się, że kontrola występuje wówczas, gdy jednostka dominująca ma możliwość wpływania na politykę finansową i operacyjną podległej jednostki w celu osiągnięcia korzyści z jej działalności. Wyniki finansowe jednostek zależnych nabytych lub sprzedanych w ciągu roku ujmuje się w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym od/do momentu ich efektywnego nabycia lub zbycia. W stosownych przypadkach w sprawozdaniach finansowych jednostek zależnych dokonuje się korekt mających na celu ujednolicenie zasad rachunkowości stosowanych przez daną jednostkę z zasadami stosowanymi przez pozostałe jednostki Grupy. Wszelkie transakcje, salda, przychody i koszty zachodzące między podmiotami powiązanymi objętymi konsolidacją podlegają pełnej eliminacji konsolidacyjnej. Udziały niesprawujące kontroli prezentowane są odrębnie od kapitału własnego Grupy. Udziały niesprawujące kontroli mogą być początkowo wyceniane albo w wartości godziwej albo w proporcji do udziału w wartości godziwej nabywanych aktywów netto. Wybór jednej z w/w metod jest dostępny dla każdego połączenia jednostek gospodarczych. W okresach kolejnych wartość udziałów niesprawujących kontroli obejmuje wartość rozpoznana początkowo skorygowaną o zmiany wartości kapitału jednostki w proporcji do posiadanych udziałów. Całkowity dochód jest alokowany do udziałów niesprawujących kontroli nawet wtedy gdy powoduje postanie ujemnej wartości tych udziałów. W zmiany w udziale w jednostce zależnej nie powodujące utraty kontroli ujmowane są jako transakcje kapitałowe. Wartości księgowe udziału Grupy jak i udziałów niesprawujących kontroli są odpowiednio modyfikowane w celu odzwierciedlenia zmian w strukturze udziału. Różnica pomiędzy wartością o jaką modyfikowana jest wartość udziałów mniejszości oraz wartością godziwą płatności otrzymanej lub przekazanej ujmowana jest bezpośrednio w kapitale własnym Grupy.

[PAGE 11]
W sytuacji utraty kontroli nad jednostka zależną, zysk lub strata na zbyciu jest ustalana jako różnica pomiędzy: (i) łączną wartością godziwą otrzymanej zapłaty i wartości godziwej udziałów jednostki pozostających w Grupie oraz (ii) wartością księgową aktywów (łącznie z wartością firmy), zobowiązań i udziałów niesprawujących kontroli. Kwoty ujęte w stosunku do zbywanej jednostki, w innych składnikach całkowitego dochodu podlegają reklasyfikacji do rachunku zysków i strat. Wartość godziwa udziałów w jednostce pozostających w Grupie po zbyciu, uznawana jest za początkową wartość godziwą dla celów późniejszego ich ujmowania zgodnie z MSR 39, lub początkowy koszt udziałów w jednostkach stowarzyszonych lub wspólnych przedsięwzięciach. (iii)Inwestycje w jednostki stowarzyszone Jednostką stowarzyszoną jest jednostka, na którą spółka dominująca wywiera znaczący wpływ, nie będąca jednostką zależną ani udziałem we wspólnym przedsięwzięciu spółki dominującej. Znaczący wpływ oznacza zdolność uczestniczenia w ustalaniu polityki finansowej i operacyjnej jednostki stowarzyszonej, bez samodzielnego czy wspólnego sprawowania nad nią kontroli. Wyniki finansowe, aktywa i zobowiązania jednostek stowarzyszonych ujmuje się w sprawozdaniu finansowym metodą praw własności, za wyjątkiem sytuacji kiedy inwestycja zakwalifikowana jest jako przeznaczona do sprzedaży, kiedy to ujmowana jest zgodnie z MSSF5 „Aktywa trwałe przeznaczone do sprzedaży i działalność zaniechana”. Zgodnie z metodą praw własności inwestycję w jednostkę stowarzyszoną wykazuje się w skonsolidowanym sprawozdaniu z sytuacji finansowej po koszcie historycznym, ze stosowną korektą o zaistniałe po dacie przejęcia zmiany udziału Grupy w aktywach netto jednostki stowarzyszonej minus wszelkie utraty wartości poszczególnych inwestycji. Straty jednostek stowarzyszonych przekraczające wartość udziału Grupy w tych jednostkach (w tym wszelkie udziały długoterminowe, które w zasadzie stanowią część inwestycji netto Grupy w jednostkę stowarzyszoną) ujmuje się wyłącznie jeśli Grupa zaciągnęła wiążące zobowiązania prawne lub zwyczajowe lub dokonała płatności w imieniu jednostki stowarzyszonej. Nadwyżkę ceny nabycia nad wartością godziwą dających się zidentyfikować aktywów netto jednostki stowarzyszonej na dzień nabycia ujmuje się jako wartość firmy. Wartość firmy włączona jest do wartości bilansowej inwestycji, a utratę jej wartości wycenia się w ramach całej wartości inwestycji. Jakąkolwiek nadwyżkę udziały Grupy w wartości godziwej netto dających się zidentyfikować aktywów, zobowiązań i zobowiązań warunkowych nad kosztem przejęcia po dokonaniu przeszacowania ujmuje się niezwłocznie w rachunku zysków i strat. Zyski i straty wynikające z transakcji pomiędzy Grupą a jednostką stowarzyszoną podlegają wyłączeniom konsolidacyjnym do wartości udziału Grupy w odpowiedniej jednostce stowarzyszonej. (iv)Wartość firmy Wartość firmy powstająca przy przejęciu wynika z wystąpienia na dzień przejęcia nadwyżki sumy przekazanej płatności, wartości udziałów niesprawujących kontroli i wartości godziwej uprzednio posiadanych udziałów w jednostce nabywanej nad udziałem Grupy w wartości godziwej netto dających się zidentyfikować aktywów, zobowiązań i zobowiązań warunkowych jednostki ujmowanych na dzień przejęcia. W przypadku wystąpienia wartości ujemnej, Grupa dokonuje ponownego przeglądu ustalenia wartości godziwych poszczególnych składników nabywanych aktywów netto. Jeżeli w wyniku przeglądu nadal wartość jest ujemna ujmuje się ją niezwłocznie w wyniku finansowym. Wartość firmy ujmuje się początkowo jako składnik aktywów po koszcie, a następnie wycenia według kosztu pomniejszonego o skumulowaną stratę z tytułu utraty wartości. Dla celów testowania utraty wartości wartość firmy alokuje się na poszczególne ośrodki Grupy generujące przepływy pieniężne, które powinny odnieść korzyści z synergii będących efektem połączenia. Jednostki generujące przepływy pieniężne, do których alokuje się wartość firmy, testuje się pod względem utraty wartości raz w roku lub częściej, jeśli można wiarygodnie przypuszczać, że utrata wartości wystąpiła. Jeśli wartość odzyskiwalna ośrodka generującego przepływy pieniężne jest mniejsza od jej wartości bilansowej, stratę z tytułu utraty wartości alokuje się najpierw w celu redukcji kwoty bilansowej wartości firmy alokowanej do tego ośrodka, a następnie do pozostałych aktywów tego ośrodka proporcjonalnie do wartości bilansowej poszczególnych składników aktywów tej jednostki. Strata z tytułu utraty wartości ujęta dla wartości firmy nie podlega odwróceniu w następnym okresie. W chwili zbycia jednostki zależnej lub podlegającej wspólnej kontroli przypadającą na nią część wartości firmy uwzględnia się przy obliczaniu zysku/straty z tytułu zbycia. (v)Korekty konsolidacyjne Salda rozrachunków wewnętrznych pomiędzy jednostkami Grupy, transakcje zawierane w obrębie Grupy oraz wszelkie wynikające stąd niezrealizowane zyski lub straty, a także przychody oraz koszty Grupy są eliminowane w trakcie sporządzania skonsolidowanego sprawozdania finansowego. Niezrealizowane zyski oraz straty wynikające z transakcji z jednostkami stowarzyszonymi są wyłączone ze skonsolidowanego sprawozdania proporcjonalnie do wysokości udziału Grupy w tych jednostkach.

[PAGE 12]
Rzeczowe aktywa trwałe Rzeczowe aktywa trwałe obejmują środki trwałe i nakłady na środki trwałe w budowie, które jednostka zamierza wykorzystywać w swojej działalności oraz na potrzeby administracyjne w okresie dłuższym niż 1 rok, które w przyszłości spowodują wpływ korzyści ekonomicznych do jednostki. Nakłady na środki trwałe obejmują poniesione nakłady inwestycyjne. Środki trwałe obejmują istotne specjalistyczne części zamienne które funkcjonują jako element środka trwałego. Środki trwałe oraz środki trwałe w budowie ujmowane są pierwotnie w cenie nabycia lub koszcie wytworzenia. Jako odrębne pozycje środków trwałych ujmowane są także istotne komponenty. Środki trwałe w budowie powstające dla celów produkcyjnych, wynajmu lub administracyjnych prezentowane są w sprawozdaniu z sytuacji finansowej po koszcie wytworzenia pomniejszonym o ujęte odpisy z tytułu utraty wartości. Koszt wytworzenia obejmuje opłaty oraz, dla odpowiednich aktywów, koszty finansowania zewnętrznego skapitalizowane zgodnie z zasadami rachunkowości Spółki (zasada z). Amortyzacja dotycząca tych aktywów trwałych rozpoczyna się w momencie rozpoczęcia ich użytkowania, zgodnie z zasadami dotyczącymi pozostałych aktywów trwałych Spółki. Amortyzacja środków trwałych odbywa się według stawek odzwierciedlających przewidywany okres ich użytkowania. Szacunki okresu użytkowania rewidowane są corocznie. Dla celów amortyzacji środków trwałych stosowana jest metoda amortyzacji liniowej. Okresy użytkowania dla poszczególnych składników środków trwałych są następujące: Grupa rodzajowa Okres amortyzacji (w latach) Budynki i lokale od 40 do 100 Obiekty inżynierii lądowej i wodnej od 10 do 100 Kotły i maszyny energetyczne od 14 do 50 Maszyny, urządzenia i aparaty ogólnego zastosowania od 3 do 28 Specjalistyczne maszyny, urządzenia i aparaty od 10 do 28 Urządzenia techniczne od 10 do 50 Środki transportu od 5 do 14 Narzędzia, przyrządy, ruchomości i wyposażenie od 10 do 28 Zyski lub straty wynikłe ze sprzedaży/likwidacji lub zaprzestania użytkowania pozycji rzeczowych aktywów trwałych określa się jako różnicę między przychodami ze sprzedaży a wartością bilansową tych pozycji i ujmuje się je w rachunku zysków i strat. Na dzień bilansowy środki trwałe oraz środki trwałe w budowie wycenia się w wartości księgowej netto. Przez wartość księgową netto rozumie się wartość początkową, tj. cenę nabycia lub koszt wytworzenia pomniejszoną o umorzenie i odpisy z tytułu trwałej utraty wartości. Wydatki poniesione na remonty, które nie powodują ulepszenia lub przedłużenia okresu użytkowania środka trwałego są ujmowane jako koszty w momencie ich poniesienia. W przeciwnym wypadku są kapitalizowane. Wartości niematerialne Kryteria Oceny Prawdopodobieństwa Komercjalizacji Projektów Grupa w momencie rozpoczęcia prac nad danym projektem ocenia czy wydatki poniesione należy kwalifikować w ramach Prac Badawczych czy Prac Rozwojowych. W pierwszej kolejności ocenie podlega zakres danych prac, jakiego produktu dotyczy – generyku, leku biopodobnego czy leku innowacyjnego, wymagania regulacyjne, potencjału rynku, na którym ma zostać skomercjalizowany, a także ocenia prawdopodobieństwo otrzymania rejestracji i możliwości komercjalizacji według poniższych kryteriów decyzyjności (obejmujących również kryteria wymienione w par 57 MSR 38). Grupa dokonuje wyraźnego rozróżnienia projektów pod kątem prawdopodobieństwa ich komercjalizacji. W konsekwencji jest możliwe określenie jak zostaną rozliczone koszty wynikające z ich realizacji. Koszty projektów, których komercjalizacja nie jest pewna zostaną zaliczone w koszty bieżącego okresu natomiast kapitalizowane będą te co do których komercjalizacja jest pewna zgodnie z warunkami MSR 38. Grupa wyznaczyła wewnętrzny poziom prawdopodobieństwa, którego osiągnięcie wskazywać będzie na to, iż dany projekt i jego nakłady będą mogły podlegać kapitalizacji – poziom ten został ustalony w wysokości nie niższej niż 50% prawdopodobieństwa. Kryteria decyzyjne do oceny prawdopodobieństwa odnoszą się do następujących elementów:

[PAGE 13]
● wielkość i trend rynku, którego dany projekt dotyczy (jeżeli mówimy o dużym runku o rosnącym trendzie to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● zgodność nowego projektu z obecnym portfelem Spółki (jeżeli dany projekt jest konsekwencją organicznego rozwoju istniejącego w danej chwili i skutecznie komercjalizowanego przez Spółkę portfela produktowego to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● zgodność nowego projektu z modelem komercyjnym stosowanym obecnie przez Spółkę (jeżeli nowy projekt będzie mógł płynnie wykorzystać istniejące obecnie oraz wykorzystywane obecnie przez Emitenta kanały dystrybucyjne, czyli sposoby dotarcia do pacjentów oraz będzie mógł wykorzystać istniejące instrumenty wsparcia marketingowego – np. Key Opinion Leaders (autorytety branżowe z obszaru medycyny wspierający rozpoznawalność produktu i uwiarygadniający jego skuteczność m.in. podczas wykładów na konferencjach, w szczególności międzynarodowych, w artykułach oraz publikacjach specjalistycznych) czy wypracowane kontakty z lekarzami, które pozwalają na bieżące przekazywanie specjalistycznych informacji o swoich produktach, co w konsekwencji tworzy sieć informacyjną charakteryzującą się dużą obiektywnością i autorytetem dla innych przedstawicieli środowiska (lekarzy, pielęgniarek, itd.)to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● wymagań rejestracyjnych (jeżeli nowy projekt ma określone i jasno zdefiniowane wymagania rejestracyjne to Grupa może przygotować proces w taki sposób, aby spełnił wymogi w możliwie najkrótszym czasie to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● zaplecze produkcyjne, czyli zakłady produkcyjne substancji aktywnych i/lub form gotowych leku (jeżeli Grupa posiada istniejące zakłady produkcyjne spełniające certyfikaty GMP i jest w stanie, bez większych nakładów na środki trwałe wdrożyć produkcje substancji aktywnych i/lub form gotowych leku to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● zaplecze laboratoryjne z istniejącym zespołem wyspecjalizowanym w przygotowaniu wymaganych metod zwolnieniowych substancji aktywnych i/lub form gotowych leku według określonych reguł (jeżeli Grupa posiada istniejące zaplecze laboratoryjne z istniejącym zespołem to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● wystarczające zasoby wyspecjalizowanych pracowników oraz laboratoriów mogących opracować i wdrożyć do produkcji nową technologie leku, jeżeli Grupa posiada istniejące zaplecze laboratoryjne z istniejącym zespołem to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● wystarczające środki finansowe lub potencjalne źródła finansowania poprzez już istniejące lub przyszłe umowy licencyjne, dystrybucyjne lub o współpracy (jeżeli Grupa posiada wystarczające środki finansowe lub potencjalne źródła finansowania to prawdopodobieństwo przekracza 50%); ● uzyskanie opinii dotyczącej wdrożenia projektu przez podmioty trzecie (instytucje finansowe, podmioty doradcze, inne podmioty jak np. potencjalni dystrybutorzy) w formie niezależnej opinii lub też podpisania umowy dystrybucyjnej oraz umowy finansowania danego projektu lub części (np. poprzez środki z Unii Europejskiej poprzez instytucje taka ja jak np. Narodowe Centrum Badań i Rozwoju (jeżeli Grupa uzyskała taki rodzaj współpracy lub opinii to prawdopodobieństwo przekracza 50%). W przypadku projektów klasyfikowanych do prac rozwojowych opisanych poniżej dotyczących projektów rozwojowych Typu 1 oraz 2 gdzie prawdopodobieństwo rejestracji oraz komercjalizacji jest wysokie to spełnienie powyższych kryteriów jest oceniane przez Grupę jako spełnione. W ramach prac rozwojowych Typu 3 (zgodnie z definicją poniżej) można wskazać, iż dla leków innowacyjnych, nowych nie znanych na rynku spełnienie prawdopodobieństwa powyższych kryteriów na poziomie powyżej 50% będzie minimalne i w takim przypadku Grupa traktować będzie te wydatki jako prace badawcze. Jednocześnie projekty te podlegać będą corocznej ocenie według tych samych kryteriów biznesowych jak i wymogów wskazanych poniżej zgodnych z par 57 MSR 38. Natomiast w ramach prac rozwojowych Typu 3 można wskazać również leki biopodobne, których odpowiedniki już istnieją na rynku w momencie ich oceny według powyższych kryteriów biznesowych jak i wymogów wskazanych poniżej z par. 57 MSR 38. (i) Badania i rozwój Prace badawcze Wydatki poniesione na etapie prac badawczych z zamiarem pozyskania nowej wiedzy naukowej lub technicznej prowadzone we własnym zakresie nie są ujmowane jako składnik aktywów niematerialnych, tylko ujmowane są w rachunku zysków i strat w momencie ich poniesienia. Do przykładów prac badawczych zalicza się: (i) działania zmierzające do zdobycia nowej wiedzy; (ii) poszukiwanie, ocenę i końcową selekcję sposobu wykorzystania rezultatów prac badawczych lub wiedzy innego rodzaju; (iii)) poszukiwanie alternatywnych materiałów, urządzeń, produktów, procesów, systemów lub usług; oraz (iv)) formułowanie, projektowanie, ocenę i końcową selekcję nowych lub udoskonalonych materiałów, urządzeń, produktów, procesów, systemów lub usług.

[PAGE 14]
Prace rozwojowe Nakłady poniesione na prace rozwojowe, których efekty działań znajdują zastosowanie w opracowaniu lub wytworzeniu nowego lub w znacznym stopniu ulepszonego produktu podlegają aktywowaniu w przypadku, gdy wytworzenie nowego produktu (lub procesu) jest technicznie możliwe i jest ekonomicznie uzasadnione oraz Grupa posiada techniczne, finansowe oraz inne niezbędne środki do ukończenia prac rozwojowych zgodnie z par 57 MSR 38. W ramach swojej podstawowej działalności Grupa prowadzi szereg prac rozwojowych związanych z rekombinowaną insuliną ludzką (RHI) oraz analogami insuliny ludzkiej, a także innymi lekami z obszaru diabetologii. Prowadzone prace rozwojowe Grupa dzieli na trzy rodzaje (typy): 1. Nakłady na rejestracje/zgody regulacyjne dotyczące produktów 2. Nakłady na rejestracje/zgody regulacyjne dotyczące procesów 3. Nakłady na rozwój i rejestracje leków biopodobnych TYP 1. Nakłady na rejestracje/zgody regulacyjne dotyczące produktów Nakłady na rejestracje/zgody regulacyjne dla rekombinowanej insuliny ludzkiej (RHI) na rynkach innych niż krajowy, dodatkowe rejestracje na rynku krajowym oraz rejestracje leków generycznych na rynku polskim. Spółka podejmuje działania w celu rejestracji RHI na nowych rynkach, w tym głównie rejestracji centralnej w EMA . Proces rejestracji wymaga od Spółki rozszerzenia obecnego dossier i dokumentacji, a także wykonania dodatkowych testów i badan klinicznych.; TYP 2. Nakłady na rejestracje/zgody regulacyjne dotyczące procesów Nakłady na rejestracji/zgody regulacyjne dotyczące wprowadzania zoptymalizowanych procesów technologicznych lub dodanie nowych materiałów bezpośrednich do produkcji. W takich przypadkach Spółka opracowuje zmodyfikowaną technologię lub specyfikacje nowego materiału bezpośredniego, przygotowuje wymaganą dokumentacje do zmian rejestracyjnych. TYP 3. Nakłady na rozwój i rejestracje leków biopodobnych Nakłady na rozwój i rejestracje leków biopodobnych, w tym np.: długodziałających analogów insuliny (LAIA), które odnoszą się do leków istniejących na rynku będących poza okresem ochrony patentowej. Celem prac rozwojowych jest ich rejestracja i wprowadzenie na rynek jako leków podobnych do leków referencyjnych. Grupa jest już obecna na poszczególnych rynkach – w szczególności w Polsce z udziałem w rynku rekombinowanej insuliny ludzkiej przekraczającym 40% oraz innych krajach w rynku produktów diabetologicznych. Tym samym Emitent, dociera do pacjentów diabetologicznych poprzez różne modele biznesowe, tj. (i) bezpośrednią sprzedaż i marketing, (ii) model pośredni, oraz (ii) model producenta produktu. Chcąc krótko scharakteryzować te trzy modele współpracy z partnerami na różnych rynkach oraz podział odpowiedzialności za poszczególne obszary z punktu widzenia odpowiedzialności Bioton SA prezentuje poniższa tabela: Wskazanie odpowiedzialności za poszczególne obszary współpracy ze strony Bioton SA Model Bezpośredni Model Pośredni Model Producenta 1 Rozwój Produktu do momentu opracowania technologii i wytworzenia substancji czynnej (API) oraz formy produktu gotowego na potrzeby procesu badań klinicznych oraz rejestracji ˅ ˅ ˅ 2 Badania Kliniczne i Proces Rejestracji ˅ ˅ Podział Rynków i odpowiedzialności

[PAGE 15]
3 Produkcja komercyjna API oraz formy gotowej produktu ˅ ˅ ˅ 4 Sprzedaż i Marketing ˅ ˅ Podział Rynków i odpowiedzialności 5 Podmiot Odpowiedzialny za produkt – zarejestrowany znak towarowy (brand name) ˅ ˅ Podział Rynków i odpowiedzialności Grupa zgodnie z przyjętą od lat strategią współpracy z dystrybutorami może być częścią każdego modelu współpracy w zależności od schematów współpracy na danym/ch rynkach, tj. w szczególności: 1.dla rynku polskiego, Grupa zawsze wybierze Model Bezpośredni ze względu na to, iż jest obecna na tym rynku i ma odpowiednie siły sprzedażowo- marketingowe oraz bazę pacjentów z ponad 40% udziałem w rynku rekombinowanej insuliny ludzkiej. W ramach tego modelu Grupa będzie miała wpływ na wszystkie poziomy odpowiedzialności od produkcji, przez rejestracje po sprzedaż i marketing. 2.dla pozostałych rynków Grupa może wybrać Model Pośredni – tj. Grupa będzie producentem produktu i w zależności od wymagań rejestracyjnych, strategii na danych rynkach, będzie współpracować w spełnieniu wymagań procesów rejestracyjnych na zasadach umów dystrybucyjnych, transferu technologii jeżeli takie są wymogi urzędów rejestracyjnych, czy współfinansowania i aktywnego udziału w procesie rejestracji. W ramach tej strategii Grupa w przeszłości podpisała szereg umów dotyczących insuliny RHI: a. umowy typowo dystrybucyjne; b. umowy współpracy z transferem technologii formy gotowej czy substancji aktywnej gdzie przyszli dystrybutorzy są odpowiedzialni za proces rejestracji; c. umowy dystrybucyjne na mniejsze rynki gdzie w wielu przypadkach dystrybutor jest odpowiedzialny za proces rejestracji nierzadko na własny koszt, d. Grupa jest dostarczycielem dokumentacji rejestracyjnej, licencji na dane terytorium czy znaku towarowego; 3.dla rynków z wysokimi barierami wejścia jak np. rynek Stanów Zjednoczonych, Grupa wybierze Model Producenta ze względu na wymogi rejestracyjne wskazane przez Urząd Rejestracyjny US FDA czy rozbudowany system sprzedaży i dystrybucji, który obejmuje współpracę z np. ubezpieczycielami; W ramach takiej współpracy Grupa może udzielić licencji, przekazać prawa, dane wymagane przez producenta, aby dystrybutor mógł wykonać odpowiedni zakres badań klinicznych oraz zarejestrować produkt na danym rynku – odpowiedzialność za rejestrację spoczywa na podmiocie, który jest stroną umowy dystrybucyjnej. Umowa o współpracy powinna obejmować otrzymanie przez Spółkę określonych opłat za udzielenie licencji wyłącznej na dany rynek/terytoria i produkt/y na okres 10-15 lat od dnia komercjalizacji. Grupa zgodnie z przyjętą strategią opisaną powyżej planuje wdrażać wszystkie przedstawione modele współpracy w zależności od specyfiki/ potencjału / wymogów rejestracyjnych danego terytorium za co Grupa bazują na powyższych przykładach spodziewać się może otrzymania określonych opłat w momencie podpisania umów, co wskazuje, iż Grupa ma możliwości otrzymać określone pożytki ekonomiczne jeszcze przed otrzymaniem rejestracji danego leku. Zgodnie z par 57 MSR 38, składnik wartości niematerialnych powstały w wyniku prac rozwojowych (lub realizacji etapu prac rozwojowych przedsięwzięcia prowadzonego we własnym zakresie) ujmuje się wtedy i tylko wtedy, gdy jednostka jest w stanie udowodnić: a. możliwość, z technicznego punktu, ukończenia składnika wartości niematerialnych tak, aby nadawał się do użytkowania lub sprzedaży Grupa ocenia, że rozwój wszystkich trzech rodzajów prac zakończy się sukcesem i wprowadzeniem produktów do sprzedaży. Grupa posiada odpowiednią wiedzę, doświadczenie oraz zasoby ludzkie i techniczne niezbędne do przeprowadzenia i zakończenia sukcesem każdego z wymienionych rodzajów prac rozwojowych. W zakresie prac rozwojowych z Typu 1 i 2 Grupa bazując na doświadczeniu z innych rynków, a także na regularnie aktualizowanej wiedzy i doświadczeniu we współpracy z organami rejestracyjnymi, ocenia iż uzyskiwania kolejnych rejestracji jest wysoce prawdopodobne. (i) Prace rozwojowe Typu 1 mają na celu rozszerzenie rejestracji na nowe rynki, co wymaga dodatkowej dokumentacji i testów,jednak z uwagi na uzyskanie rejestracji na innych rynkach prawdopodobieństwo odmowy jest niskie. (ii)W zakresie prac rozwojowych Typu 2, dotyczą one wyłącznie zmian procesu produkcyjnego kierowanych wymogami rejestracyjnymi – techniczna wykonalność projektu została już udowodniona przez rejestrację produktu bazowego a zmiany wynikające z modyfikacji procesu produkcyjnego są nieznaczne co pozwala ocenić uzyskanie zmiany rejestracyjnej jako bardzo prawdopodobne.

[PAGE 16]
W przypadku prac rozwojowych Typu 3 techniczna wykonalność udowodniona jest przez rejestrację oryginalnych leków. Prace rozwojowe obejmują wdrożenia w skali produkcyjnej produktów spełniających specyfikację istniejących substancji w taki sposób, aby produkt końcowy spełniał warunki leku referencyjnego. Jak opisano w punkcie powyżej, Grupa poprzez przyjętą i opisana strategię współpracy z dystrybutorami w ramach wszystkich modeli biznesowych wskazuje, iż możliwe jest otrzymanie pożytków ekonomicznych z prowadzonych prac rozwojowych przed etapem otrzymania rejestracji. b. zamiar ukończenia składnika wartości niematerialnych oraz jego użytkowania lub sprzedaży W zakresie prac rozwojowych Typu 1 i 2 Grupa podtrzymuje intencję dokończenia prac, a uzyskanie formalnej rejestracji jest tylko czynnością administracyjną, aby Grupa mogła realizować swoją globalną strategię. W zakresie prac rozwojowych Typu 3, są one prowadzone zgodnie z obecną strategią Spółki zakładającą rozwój analogów insuliny, dzięki którym Spółka dołączy do grupy globalnych potentatów w zakresie produktów insulinowych. c. zdolność do użytkowania lub sprzedaży składnika wartości niematerialnych W przypadku prac rozwojowych Typ 1 i 2 – odpowiednie produkty są już oferowane na rynku, co potwierdza możliwość komercjalizacji produktu tych prac dzięki wejściu na kolejne rynki (Typ 1) lub spełnienia wymogów regulacyjnych (Typ 2). W przypadku prac rozwojowych prowadzonych w ramach Typu 3 – analogów insuliny – projekt wykazuje od samego początku zdolność komercjalizacji, co odzwierciedlają przykłady zawieranych transakcji na każdym etapie rozwoju produktów biopodobnych. Jak opisano w punkcie powyżej, Grupa poprzez przyjętą i opisana strategię współpracy z dystrybutorami w ramach wszystkich modeli biznesowych wskazuje, iż możliwe jest otrzymanie pożytków ekonomicznych z prowadzonych prac rozwojowych przed etapem otrzymania rejestracji. d. sposób, w jaki składnik wartości niematerialnych będzie wytwarzał prawdopodobne przyszłe korzyści ekonomiczne W przypadku prac rozwojowych Typu 1 i 2 korzyści ekonomiczne wynikać będą z możliwości sprzedaży istniejących produktów na nowych rynkach lub przez spełnienie wymogów regulacyjnych Unii Europejskiej, co pozwoli na znaczne rozszerzenie rynków zbytu produktów poprzez komercjalizacji udzielając licencji na wyłączność na danych terytoriach. W zakresie prac rozwojowych Typu 3, Grupa jest w tej chwili czwartym europejskim producentem insulin. Wprowadzenie do oferty analogów pozwoli wzmocnić pozycję Grupy w tym zakresie i zwiększyć udział Grupy w rynku insulin. Wzrost rynku leków przeciwcukrzycowych będzie w kolejnych latach spowodowany przez zmiany głównie w stylu życia oraz starzenia się populacji. Organizacja IDF wskazuje, iż populacja osób chorych na cukrzyce na świecie wzrośnie z 425 milionów w 2017 roku do 629 milionów w roku 2045, więc potencjał wzrostu zapotrzebowania na leki przeciwcukrzycowe jest znaczący. e. dostępność stosowanych środków technicznych, finansowych i innych, które mają służyć ukończeniu prac rozwojowych oraz użytkowaniu lub sprzedaży składników aktywów niematerialnych Grupa posiada lub będzie posiadać zasoby techniczne i finansowe umożliwiające zakończenie prowadzonych prac rozwojowych. f. możliwość wiarygodnego ustalenia nakładów poniesionych w czasie prac rozwojowych, które można przyporządkować temu składnikowi wartości niematerialnych Grupa w celu wiarygodnego ustalenia nakładów na prace rozwojowe prowadzi księgi rachunkowe wyodrębniając oddzielne analityki kont dla prowadzonych projektów. Rejestracja nakładów jest prowadzona przy pomocy systemów informatycznych pozwalających na szczegółową identyfikację nakładów poniesionych na prace rozwojowe. Grupa identyfikuje poniższe kategorie nakładów związanych z pracami rozwojowymi: ● zużycie materiałów; ● usługi obce (testy zewnętrzne i usługi podwykonawców); ● amortyzacja środków trwałych wykorzystywanych w ramach prac rozwojowych; ● wynagrodzenia wraz z narzutami.

[PAGE 17]
Prace rozwojowe w realizacji Sposób udokumentowania rozpoczęcia pracy rozwojowej przebiega w następujący sposób; (i) Kierownik Projektu przekazuje do Dyrektora Pionu wniosek o otwarcie projektu pracy rozwojowej, w którym określa korzyści, budżet, termin zakończenia i zakres pracy rozwojowej (ii) po akceptacji wniosku przez Dyrektora Pionu wniosek kierowany jest do akceptacji finansowej przez Dyrektora Finansowego Członka Zarządu (iii) po akceptacji wniosku przez Dyrektora Finansowego Członka Zarządu wniosek kierowany jest do Prezesa Zarządu, (iv) po uzyskaniu akceptacji przez Prezesa Zarządu wydawane jest zarządzenie w sprawie otwarcie pracy rozwojowej. Na podstawie tej dokumentacji wyznaczony zostaje moment, od którego wydatki w danym projekcie traktowane są jako prace rozwojowe w realizacji i podlegają kapitalizacji w aktywach bilansu. Prezentacja w sprawozdaniu finansowym w pozycji wartości niematerialne, analitycznie w pozycji „prace rozwojowe w realizacji”. Pozycja ta nie podlega amortyzacji. Prace rozwojowe zakończone Projekt prac rozwojowych podlega zamknięciu, jeżeli spełnione zostały poniższe kryteria: (i) zrealizowano zakres prac wynikających z zarządzenia o otwarcie pracy, (ii) zrezygnowano z kontynuowania pracy, nakłady spisywane są w ciężar pozostałych kosztów operacyjnych. Projekt prac rozwojowych, który zakończył się pozytywnym efektem jest przenoszony do wartości niematerialnych i jest następnie prezentowany jako koszty zakończonych prac rozwojowych i podlega amortyzacji oaz odpisom aktualizującym. Test na utratę wartości Na koniec każdego okresu sprawozdawczego Grupa ocenia, czy istnieją jakiekolwiek przesłanki wskazujące na to, że mogła nastąpić utrata wartości aktywów z tytułu prac rozwojowych w realizacji. W razie stwierdzenia, że przesłanki takie występują przeprowadzany jest odpowiedni test. Ponadto bez względu na to, czy istnieją przesłanki, które wskazują, że nastąpiła utrata wartości, Spółka również przeprowadza corocznie odpowiedni test sprawdzający, czy nastąpiła utrata wartości składnika aktywów z tytułu prac rozwojowych. Jeśli wartość bilansowa testowanych aktywów przekracza ich wartość odzyskiwalną wówczas tworzony jest odpowiedni odpis aktualizujący. Oceniając istnienie przesłanek świadczących o możliwości utraty wartości aktywów niematerialnych Grupa analizuje co najmniej przesłanki pochodzące z zewnętrznych oraz wewnętrznych źródeł informacji wymagane przez MSR 36 „Utrata wartości aktywów”. W ocenie Grupy prace rozwojowe każdego rodzaju spełniają poniższe warunki kapitalizacji prac rozwojowych określone w § 57 MSR 38 „Wartości niematerialne”. Koszty prac rozwojowych ujmowane są jako wartości niematerialne i podlegają odpisom amortyzacyjnym (zob. poniżej) oraz aktualizującym z tytułu utraty wartości (zasada t).

[PAGE 18]
(ii) Pozostałe wartości niematerialne Pozostałe wartości niematerialne są ujmowane według cen nabycia lub kosztów poniesionych na ich wytworzenie po pomniejszeniu o dotychczas dokonane odpisy amortyzacyjne a także odpisy z tytułu utraty ich wartości (zasada x). (iii) Amortyzacja Wartości niematerialne są amortyzowane według metody liniowej w okresie ich przewidywanego użytkowania. Szacunkowy okres użytkowania jest następujący: - prawo do użytkowania gruntu do 33 lat (prawo wieczystego użytkowania zgodnie z okresem na jaki prawo zostało udzielone), - know how 20 lat, - koszty prac rozwojowych 5-20 lat, - oprogramowanie zintegrowany system informatyczny 10 lat, - pozostałe wartości niematerialne 5 lat, Wartości niematerialne spełniające kryteria zakwalifikowania ich jako przeznaczone do sprzedaży, lub ujęte w grupie do zbycia wycenia się zgodnie z zasadami zawartymi w punkcie ab. Zyski lub straty wynikłe ze sprzedaży / likwidacji lub zaprzestania użytkowania pozycji wartości niematerialnych określa się jako różnicę między przychodami ze sprzedaży a wartością bilansową tych pozycji i ujmuje się je w rachunku zysków i strat. Na dzień bilansowy wartości niematerialne wyceniane są w cenie nabycia pomniejszonej o dokonane odpisy amortyzacyjne oraz ewentualne odpisy z tytułu trwałej utraty wartości.. Środki pieniężne i ich ekwiwalenty Środki pieniężne i ekwiwalenty obejmują środki pieniężne w banku i w kasie, lokaty krótkoterminowe. Aktywa i zobowiązania finansowe (a) Klasyfikacja aktywów finansowych Aktywa finansowe Grupa kwalifikuje aktywa finansowe do następujących kategorii: ● wyceniane według zamortyzowanego kosztu, ● wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, ● wyceniane w wartości godziwej przez inne całkowite dochody. Grupa kwalifikuje aktywa finansowe do odpowiedniej kategorii w zależności od modelu biznesowego zarządzania aktywami finansowymi oraz od charakterystyki umownych przepływów pieniężnych dla danego składnika aktywów finansowych. Jako aktywa wyceniane w zamortyzowanym koszcie Grupa klasyfikuje należności z tytułu dostaw i usług, pożyczki udzielone, pozostałenależności finansowe oraz środki pieniężne i ich ekwiwalenty. Do aktywów wycenianych w wartości godziwej przez wynik finansowy. Grupa kwalifikuje instrumenty pochodne niewyznaczone dla celów rachunkowości zabezpieczeń oraz pozycje zabezpieczane, które podlegają wycenie zgodnie z zasadami rachunkowości zabezpieczeń.

[PAGE 19]
(i) Ujmowanie i zaprzestanie ujmowania Aktywa finansowe ujmuje się gdy Grupa staje się stroną postanowień umownych instrumentu. Aktywa finansowe wyłącza się z ksiąg rachunkowych, gdy prawa do uzyskania przepływów pieniężnych z aktywów finansowych wygasły lub zostały przeniesione, a Grupa dokonała przeniesienia zasadniczo całego ryzyka i wszystkich pożytków z tytułu ich własności. (ii) Wycena na moment początkowego ujęcia Na moment początkowego ujęcia, Grupa wycenia składnik aktywów finansowych według wartości godziwej powiększonej o, w przypadku składnika aktywów finansowych, których nie wycenia w wartości godziwej przez wynik finansowy, koszty transakcji, które można bezpośrednio przyporządkować nabyciu składnika aktywów finansowych. Koszty transakcji dotyczących aktywów finansowych wycenianych w wartości godziwej przez wynik finansowy są ujmowane w wyniku finansowym. (iii) Wycena aktywów finansowych według zamortyzowanego kosztu Grupa do wyceny aktywów finansowych wycenianych w zamortyzowanym koszcie stosuje metodę efektywnej stopy procentowej. Należności z tytułu dostaw i usług po początkowym ujęciu wycenia się w wysokości zamortyzowanego kosztu przy zastosowaniu metody efektywnej stopy procentowej, z uwzględnieniem odpisów z tytułu utraty wartości, przy czym należności z tytułu dostaw i usług z datą zapadalności poniżej 12 miesięcy od dnia powstania (tj. niezawierające elementu finansowania) i nieprzekazywane do faktoringu, nie podlegają dyskontowaniu i są wyceniane w wartości nominalnej. (iv) Utrata wartości aktywów finansowych MSSF 9 wprowadza nowe podejście do szacowania utraty wartości aktywów finansowych wycenianych według zamortyzowanego kosztu lub w wartości godziwej przez inne całkowite dochody (za wyjątkiem inwestycji w aktywa kapitałowe oraz aktywa kontraktowe). Model utraty wartości bazuje na kalkulacji strat oczekiwanych w odróżnieniu od modelu stosowanego w latach przed 2018 zgodnie z MSR 39, który bazował na koncepcji strat poniesionych. Najistotniejszą pozycją aktywów finansowych w sprawozdaniu finansowym Grupy, która podlega nowym zasadom kalkulacji oczekiwanych strat kredytowych są należności handlowe z tytułu dostaw i usług. Grupa stosuje następujące modele wyznaczania odpisów z tytułu utraty wartości: ● model ogólny (podstawowy), ● model uproszczony. Model ogólny jest stosowany przez Grupę dla aktywów finansowych wycenianych wg zamortyzowanego kosztu – innych, niż należności z tytułu dostaw i usług oraz dla instrumentów dłużnych wycenianych do wartości godziwej przez inne całkowite dochody. W modelu ogólnym Grupa monitoruje zmiany poziomu ryzyka kredytowego związanego z danym składnikiem aktywów finansowych oraz klasyfikuje aktywa finansowe do jednego z trzech etapów wyznaczania odpisów z tytułu utraty wartości w oparciu o obserwację zmiany poziomu ryzyka kredytowego w stosunku do początkowego ujęcia instrumentu. W zależności od zaklasyfikowania do poszczególnych etapów, odpis z tytułu utraty wartości jest szacowany w horyzoncie 12-miesięcy (etap 1) lub w horyzoncie życia instrumentu (etap 2 oraz etap 3). Na każdy dzień kończący okres sprawozdawczy Grupa dokonuje analizy wystąpienia przesłanek skutkujących zaklasyfikowaniem aktywów finansowych do poszczególnych etapów wyznaczania odpisu z tytułu utraty wartości. Przesłanki mogą obejmować m.in. zmiany ratingu dłużnika, poważne problemy finansowe dłużnika, wystąpienie istotnej niekorzystnej zmiany w jego środowisku ekonomicznym, prawnym lub rynkowym. Dla celów oszacowania oczekiwanej straty kredytowej Grupa wykorzystuje poziomy prawdopodobieństwa niewypłacalności wyliczonych przez benchmarking wyników finansowych ocenianego podmiotu do poziomów ratingu danego podmiotu implikujących prawdopodobieństwo niewypłacalności. Grupa uwzględnia informacje dotyczące przyszłości w stosowanych parametrach modelu szacowania strat oczekiwanych poprzez kalkulację parametrów prawdopodobieństwa niewypłacalności w oparciu o bieżące kwotowania rynkowe. Model uproszczony jest stosowany przez Grupę dla należności z tytułu dostaw i usług. W modelu uproszczonym Grupa nie monitoruje zmian poziomu ryzyka kredytowego w trakcie życia instrumentu oraz szacuje oczekiwaną stratę kredytową w horyzoncie do terminu zapadalności instrumentu. W szczególności, za zdarzenie niewypłacalności Grupa uznaje brak wywiązania się z zobowiązania przez kontrahenta po upływie 90 dni od dnia wymagalności należności. Dla celów oszacowania oczekiwanej straty kredytowej Grupa wykorzystuje matrycę rezerw oszacowaną na podstawie historycznych poziomów spłacalności oraz odzysków z należności od kontrahentów za okres ostatnich trzech lat. Grupa uwzględnia informacje dotyczące przyszłości w stosowanych parametrach modelu szacowania strat oczekiwanych, poprzez zarządczą korektę bazowych współczynników prawdopodobieństwa niewypłacalności. Do kalkulacji oczekiwanej straty kredytowej Grupa wyznacza parametr prawdopodobieństwa nieściągalności należności oszacowany na podstawie analizy ilości niespłaconych faktur w okresie ostatnich trzech lat, oraz wskaźnik niewykonania zobowiązań oszacowany na podstawie wartości niespłaconych faktur w okresie ostatnich trzech lat.

[PAGE 20]
Oczekiwana strata kredytowa jest kalkulowana w momencie ujęcia należności w sprawozdaniu z sytuacji finansowej oraz jest aktualizowana na każdy kolejny dzień kończący okres sprawozdawczy, w zależności od ilości dni przeterminowania danej należności. (b) Zobowiązania finansowe (i) Klasyfikacja zobowiązań finansowych Grupa kwalifikuje zobowiązania finansowe do jednej z poniższych kategorii: ● wyceniane według zamortyzowanego kosztu, ● wyceniane w wartości godziwej przez wynik finansowy, ● instrumenty finansowe zabezpieczające. Do zobowiązań wycenianych w zamortyzowanym koszcie Grupa klasyfikuje zobowiązania z tytułu dostaw i usług, kredyty oraz pożyczki. Waluty obce (i) Transakcje w walucie obcej Walutą funkcjonalną (wyceny) i walutą prezentacji sprawozdania finansowego spółki dominującej BIOTON S.A. jest złoty (zł). Wyrażone w walutach obcych operacje gospodarcze ujmuje się w księgach rachunkowych na dzień ich przeprowadzenia odpowiednio: ● po kursie kupna lub sprzedaży walut stosowanym przez bank, z którego usług korzysta dana jednostka Grupy dla rozliczenia danej transakcji – w przypadku operacji sprzedaży lub kupna walut, ● dla spółek stosujących złoty polski jako walutę funkcjonalną – po średnim kursie ustalonym dla danej waluty przez Narodowy Bank Polski na dzień poprzedzający operację, chyba że w zgłoszeniu celnym lub innym wiążącym daną jednostkę dokumencie ustalony został inny kurs – w przypadku pozostałych operacji, ● dla spółek stosujących inną walutę niż złoty polski jako walutę funkcjonalną – po średnim kursie ustalonym dla danej waluty przez bank, z którego usług korzysta dana jednostka Grupy – w przypadku pozostałych operacji. Zyski lub straty z tytułu różnic kursowych powstałe w wyniku przeliczenia aktywów i zobowiązań wyrażonych w walutach obcych lub w wyniku rozliczenia należności lub zobowiązania wyrażonego w walucie obcej są księgowane jako przychody lub koszty finansowe w rachunku zysków i strat, za wyjątkiem różnic kursowych powstałych na długoterminowych pożyczkach, których spłata nie jest planowana w dającej się przewidzieć przyszłości stanowiących część inwestycji netto w jednostkach zależnych lub stowarzyszonych. Różnice kursowe na takich pożyczkach zgodnie z MSR 21 „Skutki zmian kursów wymiany walut obcych” zostają ujęte w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym w oddzielnej pozycji kapitału własnego „Różnice kursowe z przeliczenia jednostek podporządkowanych”. Na dzień bilansowy Grupa wycenia wyrażone w walutach obcych składniki aktywów i pasywów po obowiązującym na ten dzień średnim kursie ustalonym przez Narodowy Bank Polski. Na dzień 31 grudnia 2024 r. do przeliczenia aktywów i pasywów wyrażonych w walutach obcych zastosowano średnie kursy NBP tabela 252/A/NBP/2024 z 31 grudnia 2024 r., i tak 1 EUR to 4,273 PLN, 1 USD to 4,1012 PLN (na dzień 31 grudnia 2023 r. 251/A/NBP/2023z 29 grudnia 2023 r., i tak 1 EUR to 4,348 PLN, 1 USD to 3,935) (i) Przeliczenie jednostek działających za granicą Aktywa i zobowiązania jednostek działających za granicą, włączając wartość firmy są przeliczane według średniego kursu NBP obowiązującego na dzień bilansowy. Przychody i koszty jednostek działających za granicą oraz korekty dotyczące wartości godziwej dokonywane przy konsolidacji są przeliczane według średniego kursu, stanowiącego średnią arytmetyczną ogłoszonych przez NBP średnich kursów na dzień kończący każdy miesiąc roku obrotowego. Różnice kursowe powstałe przy przeliczeniu są ujmowane bezpośrednio w oddzielnej pozycji kapitału własnego.

[PAGE 21]
Zapasy Zapasy są aktywami, przeznaczonymi do sprzedaży w toku zwykłej działalności gospodarczej, będące w trakcie produkcji przeznaczonej na sprzedaż oraz mające postać materiałów lub surowców zużywanych w procesie produkcyjnym lub w trakcie świadczenia usług. Zapasy obejmują materiały, towary, produkty gotowe oraz produkcję w toku. Materiały i towary wycenia się wg „średniej ważonej”. Na dzień bilansowy wycena materiałów i towarów odbywa się z zachowaniem zasad ostrożnej wyceny, tzn. kategorie te wyceniane są według ceny nabycia lub ceny sprzedaży możliwej do uzyskania, w zależności od tego która z nich jest niższa. Produkty gotowe oraz produkty w toku wycenia się pierwotnie na poziomie rzeczywistego kosztu wytworzenia. Na dzień bilansowy wycena produktów gotowych i produkcji w toku odbywa się z zachowaniem zasad ostrożnej wyceny. Wartość rozchodu zapasów – ustala się według „średniej ważonej”, w przypadku półproduktów i wyrobów gotowych z zachowaniem szczegółowej identyfikacji serii. Kapitały własne (i) Kapitał zakładowy Kapitał zakładowy jednostki dominującej jest kapitałem zakładowym Grupy i wykazywany jest w wartości nominalnej zarejestrowanych akcji, wynikającej ze statutu Spółki dominującej i wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego. (ii) Kapitał z emisji akcji powyżej ich wartości nominalnej Kapitał ze sprzedaży akcji powyżej wartości nominalnej powstał z przeprowadzonych emisji akcji i jest pomniejszony o koszty emisji (z uwzględnieniem wpływu podatku dochodowego). Kapitał zapasowy Kapitał zapasowy obejmuje zakumulowane zyski / straty przeniesione z zysków zatrzymanych zgodnie z uchwałami Walnego Zgromadzenia. Kapitał rezerwowy Kapitały rezerwowe zawierają równowartość kosztów płatności w formie papierów wartościowych rozpoznanych zgodnie z MSSF 2, część kapitałową obligacji zamiennych na akcje oraz różnice z rozliczenia nabycia udziałów. Zyski zatrzymane Zyski zatrzymane stanowią zakumulowane zyski / straty, które nie zostały podzielone przez Zgromadzenie Akcjonariuszy. Opodatkowanie Podatek dochodowy obejmuje podatek bieżący do zapłaty oraz podatek odroczony. (i) Podatek bieżący Bieżące obciążenie podatkowe jest obliczane na podstawie wyniku podatkowego (podstawy opodatkowania) danego roku obrotowego. Zysk (strata) podatkowa różni się od księgowego zysku (straty) netto w związku z wyłączeniem przychodów podlegających opodatkowaniu i kosztów niestanowiących kosztów uzyskania przychodów oraz pozycji kosztów i przychodów, które nigdy nie będą podlegały opodatkowaniu. Obciążenia podatkowe są wyliczane w oparciu o stawki podatkowe obowiązujące w danym roku obrotowym. (ii) Podatek odroczony Podatek odroczony jest wyliczany metodą bilansową, jako podatek podlegający zapłaceniu lub zwrotowi w przyszłości w oparciu o różnice pomiędzy wartościami bilansowymi aktywów i pasywów, a odpowiadającymi im wartościami podatkowymi wykorzystywanymi do wyliczenia podstawy opodatkowania. Rezerwa na podatek odroczony jest tworzona od wszystkich dodatnich różnic przejściowych podlegających opodatkowaniu, natomiast składnik aktywów z tytułu podatku odroczonego jest rozpoznawany do wysokości w jakiej jest prawdopodobne, że będzie można pomniejszyć

[PAGE 22]
przyszłe zyski podatkowe o rozpoznane ujemne różnice przejściowe oraz straty podatkowe bądź ulgi podatkowe jakie Grupa może wykorzystać. Pozycja aktywów lub rezerwy na podatek odroczony nie powstaje, jeśli różnica przejściowa powstaje z tytułu pierwotnego ujęcia innego składnika aktywów lub zobowiązania w transakcji, która nie ma wpływu ani na wynik podatkowy ani na wynik księgowy. Wartość składników aktywów z tytułu podatku odroczonego podlega analizie na każdy dzień bilansowy, a w przypadku gdy spodziewane przyszłe zyski podatkowe nie będą wystarczające dla realizacji składnika aktywów lub jego części, następuje jego odpis. Podatek odroczony jest wyliczany przy użyciu stawek podatkowych, które będą obowiązywać w momencie, gdy pozycja aktywów zostanie zrealizowana lub zobowiązanie stanie się wymagalne. W sprawozdaniu z sytuacji finansowej podatek dochodowy wykazywany jest po dokonaniu kompensaty w zakresie w jakim wynika ze zobowiązania jakie płatne jest do tego samego urzędu podatkowego. Grupa nie rozpoznaje podatku odroczonego od różnic przejściowych wynikających z przeliczenia na walutę funkcjonalną pożyczek udzielonych do spółek zależnych w walutach obcych traktowanych jako inwestycje długoterminowe. Grupa kompensuje dla celów prezentacyjnych aktywa i rezerwy z tytułu odroczonego podatku dochodowego. Rezerwy Rezerwy tworzone są w przypadku, kiedy na Spółce ciąży istniejący obowiązek, prawny lub zwyczajowo oczekiwany, wynikający ze zdarzeń przeszłych i gdy prawdopodobne jest, że wypełnienie tego obowiązku spowoduje konieczność wypływu środków uosabiających korzyści ekonomiczne oraz można dokonać wiarygodnego szacunku kwoty tego zobowiązania, przy czym kwoty tego zobowiązania lub termin jego wymagalności nie są pewne. Ujmowana kwota rezerwy odzwierciedla możliwie najdokładniejszy szacunek kwoty wymaganej do rozliczenia bieżącego zobowiązania na dzień bilansowy, z uwzględnieniem ryzyka i niepewności związanej z tym zobowiązaniem. W przypadku wyceny rezerwy metodą szacunkowych przepływów pieniężnych koniecznych do rozliczenia bieżącego zobowiązania, jej wartość bilansowa odpowiada wartości bieżącej tych przepływów. Jeśli zachodzi prawdopodobieństwo, że część lub całość korzyści ekonomicznych wymaganych do rozliczenia rezerwy będzie można odzyskać od strony trzeciej, należność tę ujmuje się jako składnik aktywów, jeśli prawdopodobieństwo odzyskania tej kwoty jest odpowiednio wysokie i da się ją wiarygodnie wycenić. Usługi rodzące zobowiązania Bieżące zobowiązania wynikające z umów rodzących zobowiązania ujmuje się jako rezerwy. Za umowę rodzącą zobowiązania uważa się umowę zawartą przez Grupę, wymuszającą nieuniknione koszty realizacji zobowiązań umownych, których wartość przekracza wysokość korzyści ekonomicznych przewidywanych w ramach umowy. Restrukturyzacja Rezerwa na koszty restrukturyzacji ujmowana jest tylko wtedy, gdy Grupa opracowała szczegółowy i formalny plan restrukturyzacji i ogłosiła wszystkim zainteresowanym stronom zamiar jego realizacji lub jego główne założenia. Wycena rezerwy restrukturyzacyjnej obejmuje wyłącznie bezpośrednie koszty restrukturyzacji, czyli kwoty niezbędne do przeprowadzenia restrukturyzacji i niezwiązane z bieżącą działalnością podmiotu. Świadczenia emerytalne Spółki Grupy BIOTON działające na terenie Polski i w oparciu o przepisy prawa polskiego wpłacają składki na państwowy program emerytalny o zdefiniowanych składkach. Program rządowy finansowany jest na zasadzie „płatności bieżących”, tzn. spółki te mają obowiązek opłacać składki jedynie wówczas, gdy staną się wymagalne, a w przypadku, gdy przestanie zatrudniać osoby objęte tym systemem nie będzie zobowiązana do wypłaty żadnych dodatkowych świadczeń poza tymi, które przysługiwały jej pracownikom w przeszłości. Składki na program emerytalny o zdefiniowanych składkach obciążają rachunek zysków i strat w okresie, którego dotyczą. Pracownicy spółek Grupy mają prawo do odpraw emerytalnych. Odprawy emerytalne są wypłacane jednorazowo, w momencie przejścia na emeryturę. Wysokość odpraw emerytalnych w przypadku spółek działających na terenie Polski jest określona w kodeksie pracy, natomiast w przypadku jednostek zagranicznych jest określana w oparciu o przepisy lokalne. Grupa tworzy rezerwę na przyszłe zobowiązania z tytułu odpraw emerytalnych w celu przyporządkowania kosztów do okresu, którego dotyczą. Kwotę zobowiązań Grupy z tytułu świadczeń emerytalnych stanowi bieżąca wartość korzyści, jakie pracownicy

[PAGE 23]
Grupy otrzymają z chwilą przejścia na emeryturę w związku z zatrudnieniem w spółkach Grupy w bieżącym i poprzednich okresach. Wartość zobowiązania jest oparta o metodę prognozowanych uprawnień jednostkowych. Przychody przyszłych okresów i rozpoznawanie otrzymanych dotacji Do przychodów przyszłych okresów zaliczane są dotacje otrzymywane w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost konkurencyjności przedsiębiorstw pochodzących z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, z przeznaczeniem na dofinansowanie nowych inwestycji oraz dofinansowanie nowo powstałych miejsc pracy oraz dotacje z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej na dofinansowanie oczyszczalni ścieków (Patrz nota 30). Dotacje otrzymane rozpoznawane są jako przychody przyszłych okresów, jeśli istnieje wystarczająca pewność ich otrzymania oraz Spółka BIOTON S.A. spełni warunki z nimi związane. Dotacje rządowe otrzymane jako zwrot kosztów aktywów ujmowanych przez Grupę oraz związane z dofinansowaniem nowych miejsc pracy są ujmowane w bilansie jako przychody przyszłych okresów, a następnie systematycznie ujmowane jako pozostałe przychody operacyjne w rachunku zysków i strat przez okres użytkowania aktywa, lub - w przypadku nowych miejsc pracy - przez okres rozliczenia kwoty przyznanego dofinansowania. Rozliczenia międzyokresowe Grupa dokonuje czynnych rozliczeń międzyokresowych, jeżeli poniesione koszty dotyczą okresów następujących po okresie, w którym je poniesiono. Rozliczenia międzyokresowe czynne obejmują poniesione wydatki, które w przyszłych okresach będą uznawane jako koszty operacyjne lub finansowe. Rozliczenia międzyokresowe bierne dotyczące kosztów operacyjnych i finansowych obejmują koszty poniesione w danym okresie, współmierne do przychodów danego okresu. Rozliczenia międzyokresowe bierne dotyczące kosztów operacyjnych obejmują m.in. rezerwę na niewykorzystane urlopy. Przychody Od 1 stycznia 2018 r. Grupa stosuje zasady MSSF 15 „Przychody z umów z klientami” z uwzględnieniem modelu 5 kroków w odniesieniu do portfela umów (lub zobowiązań do wykonania świadczenia) o podobnych cechach, jeśli jednostka racjonalnie oczekuje, iż wpływ na sprawozdanie finansowe zastosowania poniższych zasad nie będzie istotnie różnił się w stosunku do pojedynczych umów (lub zobowiązań do wykonania świadczenia). (i)Wymogi identyfikacji umowy z klientem Umowa z klientem spełnia swoją definicję, gdy zostaną spełnione wszystkie następujące kryteria: ●strony umowy zawarły umowę i są zobowiązane do wykonania swoich obowiązków; ●Grupa jest w stanie zidentyfikować prawa każdej ze stron dotyczące dóbr lub usług, które mają zostać przekazane; ●Grupa jest w stanie zidentyfikować warunki płatności za dobra lub usługi, które mają zostać przekazane; umowa ma treść ekonomiczną oraz ●jest prawdopodobne, że Grupa otrzyma wynagrodzenie, które będzie jej przysługiwało w zamian za dobra lub usługi, które zostaną przekazane klientowi. (ii) Identyfikacja zobowiązań do wykonania świadczenia W momencie zawarcia umowy Grupa dokonuje oceny dóbr lub usług przyrzeczonych w umowie z klientem i identyfikuje jako zobowiązanie do wykonania świadczenia każde przyrzeczenie do przekazania na rzecz klienta: dobra lub usługi (lub pakietu dóbr lub usług), które można wyodrębnić lub grupy odrębnych dóbr lub usług, które są zasadniczo takie same i w przypadku których przekazanie na rzecz klienta ma taki sam charakter. (iii) Określenie ceny transakcyjnej W celu ustalenia ceny transakcyjnej Grupa uwzględnia warunki umowy oraz stosowane przez nią zwyczajowe praktyki handlowe. Cena transakcyjna to kwota wynagrodzenia, które – zgodnie z oczekiwaniem Grupy – będzie jej przysługiwać w zamian za przekazanie

[PAGE 24]
przyrzeczonych dóbr lub usług na rzecz klienta, z wyłączeniem kwot pobranych w imieniu osób trzecich (na przykład niektórych podatków od sprzedaży, opłaty paliwowej, akcyzy). Wynagrodzenie określone w umowie z klientem może obejmować kwoty stałe, kwoty zmienne lub oba te rodzaje kwot. Do oszacowania wynagrodzenia zmiennego Grupa zdecydowała o zastosowaniu metody wartości najbardziej prawdopodobnej dla kontraktów z jednym progiem wartościowym oraz metody wartości oczekiwanej dla kontraktów, w których występuje więcej progów wartościowych, od których przyznawany jest klientowi rabat. (iv) Alokacja ceny transakcyjnej do poszczególnych zobowiązań do wykonania świadczenia Grupa przypisuje cenę transakcyjną do każdego zobowiązania do wykonania świadczenia (lub do odrębnego dobra lub odrębnej usługi) w kwocie, która odzwierciedla kwotę wynagrodzenia, które – zgodnie z oczekiwaniem Grupy – przysługuje jej w zamian za przekazanie przyrzeczonych dóbr lub usług klientowi. (v) Ujęcie przychodów w momencie spełniania zobowiązań do wykonania świadczenia Grupa ujmuje przychody w momencie spełnienia (lub w trakcie spełniania) zobowiązania do wykonania świadczenia poprzez przekazanie przyrzeczonego dobra lub usługi (tj. składnika aktywów) klientowi (klient uzyskuje kontrolę nad tym składnikiem aktywów). Przychody ujmowane są jako kwoty równe cenie transakcyjnej, która została przypisana do danego zobowiązania do wykonania świadczenia. Grupa przenosi kontrolę nad dobrem lub usługą w miarę upływu czasu i tym samym spełnia zobowiązanie do wykonania świadczenia oraz ujmuje przychody w miarę upływu czasu, jeśli spełniony jest jeden z następujących warunków: ● klient jednocześnie otrzymuje i czerpie korzyści płynące ze świadczenia w miarę jego wykonywania, ●w wyniku wykonania świadczenia powstaje lub zostaje ulepszony składnik aktywów, a kontrolę nad tym składnikiem aktywów – w miarę jego powstawania lub ulepszania – sprawuje klient, ●w wyniku wykonania świadczenia nie powstaje składnik o alternatywnym zastosowaniu dla Grupy, a Grupie przysługuje egzekwowalne prawo do zapłaty za dotychczas wykonane świadczenie. W standardowych transakcjach z klientami wykazywanych jako przychody ze sprzedaży nie występuje znaczący element finansowania. W pozostałych transakcjach, jeżeli taki element występuje, Grupa dyskontuje należność od kontrahenta stopą procentową odpowiadającą jego ryzyku kredytowemu oraz długości okresu do zapłaty. Grupa prowadzi działalność w obszarze produkcji i sprzedaży preparatów insulinowych oraz badań i rozwoju w tym zakresie. Grupa przeprowadziła analizę umów z klientami, i wyodrębniła główne kategorie umów: a) umowy na dostawy produktów leczniczych i substancji farmaceutycznych 90%, b) umowy na dostawy towarów, min. wyrobów medycznych i suplementów diety związanych z terapią cukrzycy stanowią 6% przychodów, c) pozostałe umowy stanowią 4%. Sprzedaż towarów (produkty lecznicze, substancje farmaceutyczne, wyroby medyczne i suplementy diety) Zgodnie z MSSF 15, jeśli wynagrodzenie określone w umowie obejmuje kwotę zmienną, jednostka oszacowuje kwotę wynagrodzenia, do którego będzie uprawniona w zamian za przekazanie przyrzeczonych dóbr lub usług na rzecz klienta i zalicza do ceny transakcyjnej część lub całość kwoty wynagrodzenia zmiennego wyłącznie w takim zakresie, w jakim istnieje wysokie prawdopodobieństwo, że nie nastąpi odwrócenie znaczącej części kwoty wcześniej ujętych skumulowanych przychodów w momencie, kiedy ustanie niepewność co do wysokości wynagrodzenia zmiennego. W Grupie nie występują istotne umowy zawierające prawo zwrotu lub inne zapisy o wynagrodzeniu zmiennym. Jeżeli umowa zawiera tylko jedno zobowiązanie do wykonania świadczenia – sprzedaż towaru, Grupa rozpoznaje przychód w określonym momencie, tj. gdy klient uzyska kontrolę nad towarem. Sprzedaż pakietu dóbr i usług lub pakietu kilku usług, świadczonych w różnym okresie Zgodnie z MSSF 15, cenę transakcyjną przypisuje się do każdego zobowiązania do wykonania świadczenia na podstawie proporcjonalnej indywidualnej ceny sprzedaży.

[PAGE 25]
Grupa ujmuje przychody w momencie spełnienia (lub w trakcie spełniania) zobowiązania do wykonania świadczenia poprzez przekazanie przyrzeczonego dobra lub usługi (tj. składnika aktywów) klientowi (klient uzyskuje kontrolę nad tym składnikiem aktywów). Zaliczki otrzymane od klientów Grupa prezentuje zaliczki otrzymane od klientów w pozycji „Pozostałe zobowiązania niefinansowe”. Zgodnie z obecną polityką (zasadami) rachunkowości Grupa nie ujmuje kosztów z tytułu odsetek od otrzymanych zaliczek, w tym długoterminowych. Zgodnie z MSSF 15, Grupa ocenia czy umowa zawiera istotny element finansowania. Grupa zdecydowała się skorzystać z praktycznego rozwiązania, zgodne z którym nie koryguje przyrzeczonej kwoty wynagrodzenia o wpływ istotnego elementu finansowania, jeśli w momencie zawarcia umowy oczekuje, że okres od momentu przekazania przyrzeczonego dobra lub usługi klientowi do momentu zapłaty za dobro lub usługę przez klienta wyniesie nie więcej niż jeden rok. Dlatego też, dla krótkoterminowych zaliczek Grupa nie wydziela istotnego elementu finansowania. Licencje MSSF 15 wprowadził nowe zasady rozpoznawania przychodu z udzielonych licencji. Zgodnie ze standardem Zarząd musi ustalić, czy odrębna licencja uprawnia klienta do dostępu do własności intelektualnej lub do korzystania z własności intelektualnej. W zależności od tej klasyfikacji przychód z udzielonej licencji będzie rozpoznawany przez okres udzielenia licencji lub jednorazowo. Grupa w toku swojej działalności na rynkach zagranicznych udziela licencji dla dystrybutorów. W ocenie Grupy udzielane licencje stanowią prawo do korzystania z własności intelektualnej w czasie trwania umowy. Leasing Od dnia 1 stycznia 2019 r Grupa stosuje zasady MSSF 16 „Leasing” zgodnie, z którym wszystkie transakcje leasingu skutkują uzyskaniem przez leasingobiorcę prawa do użytkowania aktywa oraz zobowiązania z tytułu obowiązku zapłaty. Tym samym, MSSF 16 zniósł klasyfikację leasingu operacyjnego i leasingu finansowego zgodnie z MSR 17 i wprowadził jeden model dla ujęcia księgowego leasingu przez leasingobiorcę. Grupa ujmuje (a) aktywa i zobowiązania dla wszystkich transakcji leasingu zawartych na okres powyżej 12 miesięcy, za wyjątkiem sytuacji, gdy dane aktywo jest niskiej wartości; oraz (b) amortyzację leasingowanego aktywa odrębnie od odsetek od zobowiązania leasingowego w sprawozdaniu z wyników. MSSF 16 w znaczącej części powtarza regulacje z MSR 17 dotyczące ujęcia księgowego leasingu przez leasingodawcę. W konsekwencji, leasingodawca kontynuuje klasyfikację w podziale na leasing operacyjny i leasing finansowy oraz odpowiednio różnicuje ujęcie księgowe. Odpisy z tytułu utraty wartości aktywów Na każdy dzień bilansowy aktywa Grupy, za wyjątkiem zapasów (zasada h), aktywów z tytułu odroczonego podatku dochodowego (zasada o) i aktywów finansowych (zasada f), dla których należy stosować inne procedury wyceny, są analizowane pod kątem występowania przesłanek utraty ich wartości. W przypadku istnienia takiej przesłanki, Grupa dokonuje oszacowania wartości odzyskiwalnej (wartość wyższa z dwóch: wartości godziwej pomniejszonej o koszty sprzedaży oraz wartości użytkowej). Za wartość użytkową uznaje się sumę zdyskontowanych przyszłych korzyści ekonomicznych, które przyniesie dany składnik aktywów. W przypadku, gdy wartość bilansowa danego składnika aktywów przewyższa jego wartość odzyskiwalną, uznaje się utratę jego wartości i dokonuje odpisu aktualizującego jego wartość do poziomu wartości odzyskiwalnej. Odpisów aktualizujących dokonuje się w ciężar rachunku zysków i strat. Na każdy dzień bilansowy Grupa ocenia czy wystąpiły przesłanki wskazujące, że dokonany w poprzednich okresach sprawozdawczych odpis aktualizujący jest zbędny lub też za wysoki. W takim przypadku odpis lub jego część jest odwracany i wartość danego aktywa jest przywracana do wysokości, jaką miałoby ono gdyby nie dokonano wcześniej odpisu aktualizującego wartość (przy uwzględnieniu umorzenia). Odwrócenie odpisu aktualizującego ujmowane jest w rachunku zysków i strat. Odpisy aktualizujące wartość bilansową wartości firmy nie są odwracane.

[PAGE 26]
Informacje dotyczące segmentów działalności Sprawozdawczość segmentów działalności prezentowana jest w odniesieniu do segmentów operacyjnych oraz geograficznych. Podstawowy wzór sprawozdawczy stanowi podział na segmenty operacyjne i wynika ze struktury zarządzania oraz raportowania wewnętrznego Grupy. Ceny stosowane w rozliczeniach pomiędzy poszczególnymi segmentami oparte są o ceny rynkowe. Wynik segmentu, jego aktywa oraz zobowiązania zawierają pozycje, które go dotyczą w sposób bezpośredni jak również odpowiednie pozycje użytkowane wspólnie, które w oparciu o racjonalne przesłanki można przypisać do poszczególnych segmentów. (i)Sprawozdawczość segmentów działalności Segment operacyjny jest dającym się wyodrębnić obszarem działalności Grupy, w ramach, którego następuje dystrybucja towarów lub świadczenie usług, który podlega ryzyku i charakteryzuje się poziomem zwrotu z poniesionych nakładów różnym od tych, które są właściwe dla innych segmentów operacyjnych. Grupa dla celów sprawozdawczości finansowej i zarządczej wyodrębnia segmenty operacyjne, które są opisane w nocie 1. (ii)Segment geograficzny Segment geograficzny przedstawia informacje o przychodach i aktywach segmentu. W przypadku prezentowania informacji w podziale na segmenty geograficzne, przychód segmentu jest oparty na geograficznym rozmieszczeniu klientów. Aktywa segmentu oparte są na ich geograficznym rozmieszczeniu. Koszty finansowania zewnętrznego Koszty finansowania zewnętrznego bezpośrednio związanego z nabyciem lub wytworzeniem składników majątku wymagających dłuższego czasu w celu doprowadzenia ich do użytkowania, zalicza się do kosztów wytworzenia takich aktywów aż do momentu, w którym aktywa te są zasadniczo gotowe do zamierzonego użytkowania lub sprzedaży. Przychody z inwestycji uzyskane w wyniku krótkoterminowego inwestowania pozyskanych środków zewnętrznych przeznaczonych bezpośrednio na finansowanie nabycia lub wytworzenia składników majątku, pomniejszają wartość kosztów finansowania zewnętrznego podlegających kapitalizacji. Wszelkie pozostałe koszty finansowania zewnętrznego są odnoszone bezpośrednio w rachunek zysków i strat w okresie, w którym zostały poniesione. Powyższe zasady kapitalizacji nie są stosowane do: ● aktywów wycenianych w wartości godziwej, oraz ● zapasów wytwarzanych w znaczących ilościach w cyklu ciągłym i charakteryzujących się wysoką rotacją. Jednostki powiązane Na potrzeby sprawozdania finansowego do jednostek powiązanych zalicza się: znaczących akcjonariuszy, jednostki stowarzyszone, członków Zarządów i Rad Nadzorczych spółek wchodzących w skład Grupy, ich najbliższe rodziny oraz podmioty przez nich kontrolowane. Posiadane przez jednostkę udziały i akcje w spółkach zależnych wyceniane są zgodnie z MSR 27 Jednostkowe sprawozdanie finansowe według historycznego kosztu nabycia. Jeśli istnieje obiektywny dowód utraty wartości tych aktywów, kwota utraty wartości jest mierzona jako różnica między bieżącą wartością księgową aktywa i szacowaną wartością odzyskiwalną. Aktywa przeznaczone do sprzedaży Aktywa przeznaczone do sprzedaży są to aktywa spełniające jednocześnie następujące kryteria: - kierownictwo odpowiedniego poziomu złożyło deklarację sprzedaży, - aktywa są dostępne do natychmiastowej sprzedaży w obecnym stanie, - zainicjowano aktywne poszukiwanie potencjalnego nabywcy, - transakcja sprzedaży jest wysoce prawdopodobna i można ją będzie rozliczyć w ciągu 12 miesięcy od podjęcia decyzji o zbyciu, - cena sprzedaży jest racjonalna w stosunku do bieżącej wartości godziwej, - prawdopodobieństwo wprowadzenia istotnych zmian do planu zbycia tych aktywów jest niewielkie. Zmiana klasyfikacji zostaje odzwierciedlona w tym okresie sprawozdawczym, w którym kryteria kwalifikacji zostały spełnione. W przypadku spełnienia kryteriów uznawania aktywów trwałych jako przeznaczone do sprzedaży po zakończeniu okresu sprawozdawczego, nie dokonuje się zmiany klasyfikacji składnika aktywów według stanu na koniec roku obrotowego poprzedzającego zdarzenie.

[PAGE 27]
Z chwilą przeznaczenia danego składnika aktywów do sprzedaży następuje zaprzestanie naliczania amortyzacji. Aktywa przeznaczone do sprzedaży, z wyłączeniem m.in. aktywów finansowych oraz nieruchomości inwestycyjnych, wycenia się według niższej z dwóch wartości: wartości księgowej lub wartości godziwej pomniejszonej o koszty sprzedaży. W przypadku wzrostu w okresie późniejszym wartości godziwej pomniejszonej o koszty sprzedaży ujmowany jest przychód, jednak w wysokości nie wyższej niż wcześniej ujęty odpis aktualizujący. 2. SKONSOLIDOWANY RACHUNEK ZYSKÓW I STRAT W tysiącach złotych Nota 1.01.2024 - 31.12.20241.01.2023 - 31.12.2023 badane badane Przychody ze sprzedaży 3 207 763 181 636 Koszt własny sprzedaży 8 (140 993) (97 833) Koszty przestojów i niewykorzystanych mocy produkcyjnych4 (1 929) (10 950) Zysk brutto na sprzedaży 64 841 72 853 Pozostałe przychody operacyjne 5 2 645 21 668 Koszty sprzedaży 8 (36 118) (40 990) Koszty ogólnego zarządu 8 (31 081) (30 467) Koszty badań i rozwoju 8 (4 043) (5 505) Pozostałe koszty operacyjne 6 (1 952) (2 264) Zysk / (Strata) brutto na działalności operacyjnej (5 709) 15 295 Przychody finansowe 1 988 366 Koszty finansowe (8 159) (8 427) Przychody/(Koszty) finansowe netto 7 (6 172) (8 061) Zysk / (Strata) przed opodatkowaniem (11 881) 7 234 Podatek dochodowy 9 3 777 4 959 Zysk / (Strata) z działalności kontynuowanej (15 658) 2 275 Zysk / (Strata) z działalności zaniechanej - Zysk / (Strata) netto (15 658) 2 275 Przypisany Akcjonariuszom jednostki dominującej (15 658) 2 275 Akcjonariuszom mniejszościowym - - Zysk / (Strata) netto (15 658) 1 421 Średnia ważona liczba akcji (w szt.) Patrz nota 22 85 864 200 85 864 200 Rozwodniona średnia ważona liczba akcji 85 864 200 85 864 200 Zysk / (Strata) na jedną akcję (w złotych) Podstawowy (0,18) 0,03

[PAGE 28]
Rozwodniony (0,18) 0,03 3. SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE Z DOCHODÓW CAŁKOWITYCH W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 badane Zysk / (Strata) netto za okres sprawozdawczy (15 658) 2 275 Pozostałe składniki dochodów całkowitych: Składniki, które mogą zostać przeniesione do rachunkuzysków i strat: Różnice kursowe z przeliczenia jednostek podporządkowanych 74 259 Składniki, które nie zostaną przeniesione do rachunku zysków i strat Zmiany aktuarialne - podatek (227) (314) Całkowite dochody ogółem rozpoznane za okres (15 811) 2 220 Przypisane: Akcjonariuszom jednostki dominującej (15 811) 2 220 Udziałowcom mniejszościowym - -

[PAGE 29]
4. SKONSOLIDOWANY BILANS W tysiącach złotych Nota 31.12.2024 31.12.2023 badane badane AKTYWA Aktywa trwałe 640 141 655 467 Rzeczowe aktywa trwałe 10 283 117 274 671 Inne wartości niematerialne 12 337 731 363 882 Aktywa z tytułu praw użytkowania 13 19 205 16 632 Aktywa z tytułu odroczonego podatku dochodowego 14 - - Długoterminowe rozliczenia międzyokresowe 15 88 282 Aktywa obrotowe 153 997 166 757 Zapasy 16 107 287 118 198 Należności z tytułu podatku dochodowego 17 26 73 Należności z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe 17 34 687 42 763 Środki pieniężne 18 6 963 3 883 Krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe 19 5 033 1 840 A K T Y W A R A Z E M 794 138 822 224 W tysiącach złotych Nota 31.12.2024 31.12.2023 badane badane PASYWA Kapitały własne 21 590 548 606 358 Kapitał własny przypadający akcjonariuszom jednostki dominującej590 548 606 358 Kapitał akcyjny 1 717 284 1 717 284 Kapitał z emisji akcji powyżej ich wartości nominalnej 57 131 57 131 Kapitał zapasowy 260 776 260 776 Pozostałe kapitały (266 734) (266 507) Kapitał rezerwowy z transakcji między akcjonariuszami (80 844) (80 844) Różnice kursowe z przeliczenia jednostek podporządkowanych 119 45 Zyski zatrzymane (1 097 184) (1 081 527) Udziały mniejszości - - Zobowiązania długoterminowe 60 472 50 276 Zobowiązania z tytułu kredytów, pożyczek oraz innych instrumentów dłużnych22 - 1 702 Zobowiązania z tytułu leasingu 22 13 698 10 975 Zobowiązania z tytułu świadczeń pracowniczych 23 2 534 2 027 Przychody przyszłych okresów 24 33 877 29 814 Rezerwa z tytułu podatku odroczonego 14 7 839 4 364 Pozostałe zobowiązania 25 2 524 1 394 Zobowiązania krótkoterminowe 143 118 165 590 Zobowiązania z tytułu kredytów, pożyczek oraz innych instrumentów dłużnych22 36 958 52 852 Zobowiązania z tytułu leasingu 22 5 912 3 164 Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe 25 53 044 54 128 Zobowiązania z tytułu podatku dochodowego 26 30 2 Zobowiązania z tytułu świadczeń pracowniczych 23 2 300 2 270 Rezerwy i inne rozliczenia międzyokresowe 27 44 874 53 174

[PAGE 30]
P A S Y W A R A Z E M 794 138 822 224

[PAGE 31]
5. SKONSOLIDOWANY RACHUNEK PRZEPŁYWÓW PIENIĘŻNYCH W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.20241.01.2023 - 31.12.2023 badane badane Przepływy środków pieniężnych z działalności operacyjnej Zysk / (Strata) netto (15 658) 2 275 Korekty o pozycje: Amortyzacja 36 283 34 984 (Zyski)/straty z tytułu różnic kursowych netto (1 689) (2 486) Odsetki i dywidendy zapłacone netto 4 009 9 797 (Zyski)/straty z działalności inwestycyjnej 32 (3 099) Podatek dochodowy bieżącego okresu 249 16 Podatek dochodowy zapłacony (174) (210) Pozostałe pozycje netto (4 193) 273 Środki pieniężne netto z działalności operacyjnej przed zmianąkapitału obrotowego 18 859 41 550 (Zwiększenie)/zmniejszenie stanu należności 9 960 (12 178) (Zwiększenie)/zmniejszenie stanu zapasów 10 865 (7 196) Zwiększenie/(Zmniejszenie) stanu zobowiązań i rozliczeńmiędzyokresowych biernych 947 7 090 (Zwiększenie)/zmniejszenie stanu rozliczeń międzyokresowychczynnych (3 576) (248) Zwiększenie/(Zmniejszenie) stanu rezerw 4 867 5 628 Zwiększenie/(Zmniejszenie) stanu przychodów przyszłych okresów (5 596) 4 979 Środki pieniężne z działalności operacyjnej 36 326 39 625 Przepływ środków pieniężnych z działalności inwestycyjnej Wpływy: - 7 214 Zbycie wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych - 7 214 Pozostałe wpływy - - Wydatki: 11 183 44 166

[PAGE 32]
Nabycie wartości niematerialnych oraz rzeczowych aktywów trwałych 11 183 44 166 Nabycie aktywów finansowych - - Pozostałe wydatki - Środki pieniężne netto z działalności inwestycyjnej (11 183) (36 952) Przepływy środków pieniężnych z działalności finansowej Wpływy: 3 797 18 397 Kredyty i pożyczki 13 9 009 Granty 3 784 9 388

[PAGE 33]
Płatności zobowiązań z tytułu leasingu finansowego - - Wydatki: 25 860 26 526 Spłaty kredytów i pożyczek 17 589 15 106 Odsetki i inne opłaty 4 755 6 690 Płatności zobowiązań z tytułu leasingu finansowego 3 516 4 730 Inne - Środki pieniężne netto z działalności finansowej (22 063) (8 129) Zmiana stanu środków pieniężnych netto, w tym: 3 080 (5 456) zmiana środków pieniężnych z tytułu różnic kursowych Środki pieniężne na początek okresu 3 883 9 339 Środki pieniężne w ramach aktywów przeznaczonych do sprzedaży - - Środki pieniężne na początek okresu (wartość bilansowa) 3 883 9 339 Środki pieniężne na koniec okresu 6 963 3 883 Kredyty w rachunku bieżącym - - Środki pieniężne na koniec okresu po wyłączeniu kredytów w rachunku bieżącym 6 963 3 883

[PAGE 34]
6. SKONSOLIDOWANE ZESTAWIENIE ZMIAN W KAPITALE WŁASNYM W tysiącachzłotych Kapitałakcyjny Kapitał zemisjiakcjipowyżejich wartościnominalnej Kapitałzapasowy Pozostałekapitały Kapitałrezerwowy ztransakcjimiędzy akcjonariuszami Różnice kursowe z przeliczeniajednostekpodporządkowanych Zyskizatrzymane Kapitał własnyprzypadającyakcjonariuszomjednostki dominującej Kapitałrazem Kapitałwłasny na01.01.2024 1 717 284 57 131 260 776 (266 507) (80 844) 45 (1 081 527) 606 358 606 358 Zyski (straty)w okresie - - - - - - (15 658 ) - ( 15 658) Pozostałeskładnikidochodów całkowitych - - - - - 74 - - 74 Zmianyaktuarialne - - - (227) - - (227) Całkowitedochodyogółem rozpoznaneza okres01.01.2024 -31.12.2024 - - - (227) - 74 (15 658) (15 811) (15 811) Kapitał własny na31.12.2024 1 717 284 57 131 260 776 (266 734) (80 844) 119 (1 097 184) 590 548 590 548 Kapitałakcyjny Kapitał zemisji akcjipowyżejichwartościnominalnej Kapitałzapasowy Pozostałekapitały Kapitał rezerwowy ztransakcjimiędzyakcjonariuszami Różnice kursowe zprzeliczeniajednostek podporządkowanych Zyskizatrzymane Kapitał własny przypadającyakcjonariuszomjednostkidominującej Kapitałrazem Kapitałwłasny na01.01.2023, opublikowany 1 717 284 57 131 260 776 (266 193) (80 844) (214) (1 081 880) 604 060 606 060 korektapodatkudochodowegolat ubiegłych** - - - - - - (1 922) (1 922) (1 922) Kapitałwłasny na01.01.2023skorygowany 1 717 284 57 131 260 776 (266 193) (80 844) (214) (1 083 802) 604 138 604 138 Zysk / (strata)za okres - - - - - - 2 275 - 2 275 Pozostałeskładniki dochodówcałkowitych - - - - - 259 - - 259 Zmianyaktuarialne - - - (314) - - - - (314) Całkowitedochodyogółemrozpoznaneza okres 01.01.2023 –31.12.2023 - - - (314) - 259 2 275 2 220 2 220 Kapitałwłasny na31.12.2023 1 717 284 57 131 260 776 (266 507) (80 844) 45 (1 081 527) 606 358 606 358 * Korekty dotycz ą ce rozliczenia zmian w podatku odroczonym w zwi ą zku z brakiem aktywacji kosztów podatkowych prac rozwojowych R&D ** Korekty dotyczące rozliczenia zmian w podatku odroczonym dotyczące złożonych korekty związanych z aktywacja kosztów podatkowychprac rozwojowych R&D oraz ulgi B+R ujętych m.in. w złożonych korektach deklaracji CIT za lata 2017-2020

[PAGE 35]
7. NOTY OBJAŚNIAJĄCE DO SKONSOLIDOWANEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO 1. Segmenty operacyjne Od 1 stycznia 2009 r. obowiązuje MSSF 8 Segmenty operacyjne, który zastąpił dotychczasowy MSR 14 Sprawozdawczość dotycząca segmentów działalności. Standard ten wymaga ujawnienia informacji o segmentach w oparciu o elementy składowe jednostki, które zarządzający monitorują w zakresie podejmowania decyzji operacyjnych. Segmenty operacyjne to elementy składowe jednostki, dla których dostępna jest oddzielna informacja finansowa, regularnie oceniana przez osoby podejmujące kluczowe decyzje odnośnie alokacji zasobów i oceniające działalność Grupy. Dla celów zarządczych Grupa BIOTON S.A. została podzielona na segmenty operacyjne w oparciu o grupy kapitałowe oraz spółki wchodzące w skład Grupy BIOTON S.A. Wydzielono następujące segmenty sprawozdawcze: -BIOTON S.A. i BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. (łącznie BIOTON PL); -BIOLEK Sp. z o.o.; -BIOTON International GmbH; Zasady rachunkowości segmentów operacyjnych są takie same jak zasady rachunkowości Grupy. Zarząd monitoruje oddzielnie głównie wyniki operacyjne segmentów w celu podejmowania decyzji dotyczących alokacji zasobów, oceny skutków tej alokacji oraz wyników działalności. Ocena poszczególnych segmentów jest dokonywana do poziomu zysku/straty na działalności operacyjnej oraz poziomu osiąganego EBITDA. Finansowanie Grupy (łącznie z kosztami i przychodami finansowymi) oraz podatek dochodowy są monitorowane na poziomie Grupy i nie podlegają alokacji. Grupa raportuje segmenty w ujęciu geograficznym. Poniżej prezentowane są najważniejsze kraje z punktu widzenia działalności Grupy w roku 2023: - Polska, - Malezja, - Tunezja, - Wietnam, - Tajlandia, - Chiny, - Pozostałe. SEGMENTY OPERACYJNE – Grupa BIOTON S.A. Za okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. oraz na dzień 31 grudnia 2024 r. W tysiącach złotych BIOTON PL* BIOLEK BIOTONINTER-NATIONAL Pozycjeuzgadniające RAZEMdziałalnośćkontynuowana Przychody Sprzedaż na rzecz klientów zewnętrznych 195 475 12 288 - 207 763 Sprzedaż między segmentami - 9 747 - (9 747) - Przychody segmentu ogółem 195 475 22 035 - (9 747) 207 763 Wynik - Wynik segmentu 61 954 7 021 - (4 134) 64 841 Pozostałe przychody operacyjne 4 791 125 - 4 916 Pozostałe koszty operacyjne 4 128 95 - 4 223 Koszty sprzedaży 36 813 1 931 - (2 626) 36 118

[PAGE 36]
Koszty ogólnego zarządu 31 056 445 1 090 (1 509) 31 081 Koszty badań i rozwoju 3 990 53 - 4 043 Zysk / (strata) brutto na działalnościoperacyjnej (9 242) 4 623 (1 090) - (5 708) Przychody finansowe 3 288 409 13 (1 722) 1 988 Koszty finansowe 9 262 1 635 103 (2 840) 8 159 Przychody/(Koszty) finansowe netto (5 974) (1 226) (90) 1 119 (6 172) Zysk przed opodatkowaniem (15 216) 3 397 (1 180) 1 119 (11 880) Podatek dochodowy (odroczony i bieżący) 4 317 (539) 3 778 Zysk / (strata) netto (19 533) 3 936 (1 180) 1 119 (15 658) Amortyzacja 36 285 2 36 287 EBITDA** 27 043 4 625 (1 090) 30 578 *Przychody rozliczane w czasie dotyczą segmentu BIOTON PL i są opisane w notach 26, 28. Pozostałe przychody są rozpoznawane wmomencie ich uzyskania. **EBITDA to zysk / (strata) brutto na działalności operacyjnej powiększony o amortyzację. w tysiącach złotych BIOTON PL BIOLEK BIOTONINTER- NATIONAL Pozycje uzgadniające Razem Aktywa segmentu Rzeczowe aktywa trwałe 283 117 283 117 Wartość firmy - - - Inne wartości niematerialne 337 172 559 337 732 Zapasy 106 103 1 230 (46) 107 287 Należności z tytułu dostaw i usług 40 748 791 - (6 852) 34 687 Środki pieniężne 6 865 89 9 6 963 Pozostałe aktywa 24 308 35 - 10 24 353 Aktywa razem 798 314 2 705 9 (6 888) 794 138 Zobowiązania segmentu Zobowiązania długoterminowe 61 256 - - 61 256 Zobowiązania krótkoterminowe 145 199 3 151 64 (7 108) 141 306 SEGMENTY OPERACYJNE – Grupa BIOTON S.A. Za okres od 1 stycznia 2023 r. do 31 grudnia 2023 r. oraz na dzień 31 grudnia 2023 r.

[PAGE 37]
w tysiącach złotych BIOTON PL* BIOLEK BIOTONINTER-NATIONAL Pozycjeuzgadniające RAZEMdziałalnośćkontynuowana Przychody Sprzedaż na rzecz klientów zewnętrznych 171 669 9 967 - 181 636 Sprzedaż między segmentami - 8 684 - (8 684) - Przychody segmentu ogółem 180 353 9 967 - (8 684) 181 636 Wynik - Wynik segmentu 72 175 4 589 - (3 911) 72 853 Pozostałe przychody operacyjne 21 618 50 - 21 668 Pozostałe koszty operacyjne 2 204 61 - 2 265 Koszty sprzedaży 43 042 351 - (2 402) 40 990 Koszty ogólnego zarządu 30 429 429 1 118 (1 509) 30 468 Koszty badań i rozwoju 5 496 8 - 5 504

[PAGE 38]
Zysk / (strata) brutto na działalności operacyjnej 12 623 3 790 (1 118) - 15 295 Przychody finansowe 2 250 27 (1 912) 366 Koszty finansowe 9 539 1 779 123 (3 014) 8 427 Przychody/(Koszty) finansowe netto (7 289) (1 779) (95) 1 102 (8 061) Zysk przed opodatkowaniem 5 334 2 011 (1 213) 1 102 7 234 Podatek dochodowy 4 934 25 4 959 Zysk / (strata) netto 399 1 986 (1 213) 1 103 2 275 Amortyzacja 34 982 1 34 983 EBITDA** 47 604 3 792 (1 118) 50 278 *Przychody rozliczane w czasie dotyczą segmentu BIOTON PL i są opisane w notach 26, 28. Pozostałe przychody są rozpoznawane wmomencie ich uzyskania. **EBITDA to zysk / (strata) brutto na działalności operacyjnej powiększony o amortyzację. W tysiącach złotych BIOTON PL BIOLEK BIOTONINTER- NATIONAL Pozycje uzgadniające Razem Aktywa segmentu Rzeczowe aktywa trwałe 274 671 274 671 Wartość firmy - - Inne wartości niematerialne 363 321 561 363 882 Zapasy 117 462 736 118 198 Należności z tytułu dostaw i usług 42 295 468 - 42 763 Środki pieniężne 3 871 8 4 3 883 Pozostałe aktywa 20 356 512 - (2 040) 18 828 Aktywa razem 821 974 2 285 4 (2 040) 822 224 Zobowiązania segmentu Zobowiązania długoterminowe 50 764 - - (80) 50 276 Zobowiązania krótkoterminowe 163 582 2 065 26 (3) 165 590 STRUKTURA GEOGRAFICZNA Grupa BIOTON S.A. W tysiącach złotych 01.01.2024-31.12.2024 01.01.2023-31.12.2023 Polska 91 606 101 134 Malezja 21 704 2 332 w tym insulina 17 600 - w tym inne towary 4 104 2 332 Wietnam 21 283 10 943 Tunezja 11 500 - Tajlandia 6 507 - Chiny 6 368 1 561 Pozostałe rynki 48 794 65 667 Przychody ze sprzedaży ogółem 207 763 181 636 Przychody ze sprzedaży do struktury geograficznej zostały alokowane w oparciu o docelowy rynek sprzedaży.

[PAGE 40]
2. Objaśnienia dotyczące sezonowości lub cykliczności działalności Grupy Sprzedaż insuliny charakteryzuje się stosunkowo niewielkimi wahaniami sezonowymi w odniesieniu do przyjmowania leków przez pacjentów. Ze względu na przewlekły charakter choroby oraz długi okres stosowania preparatów przez pacjentów, sprzedaż insuliny utrzymuje się na podobnym poziomie we wszystkich miesiącach roku (z wyjątkiem miesięcy wakacyjnych, tradycyjnie najmniej korzystnych dla przemysłu farmaceutycznego). Jednakże należy zauważyć, że większość nowych przypadków cukrzycy jest diagnozowana w czasie, kiedy pacjent cierpi na infekcje. Zakażenia mogą także zaburzyć równowagę metaboliczną pacjentów już leczonych z powodu cukrzycy. Dlatego pacjenci najczęściej zmieniają sposób leczenia wiosną i jesienią i wtedy też rozpoznaje się większość nowych przypadków cukrzycy. Wahania kwartalnej sprzedaży mogą nastąpić w odniesieniu do realizowanej sprzedaży do dystrybutorów, którzy są klientami Grupy i dokonują zakupów według określonych zamówień lub harmonogramu dostaw określonych przez wygrane przetargi, które różnią się swoją wielkością i wartością co powoduje wahania sprzedaży w poszczególnych miesiącach czy kwartałach. 3. Przychody ze sprzedaży W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 Przychody ze sprzedaży produktów gotowych 159 878 122 436 Przychody ze sprzedaży towarów 38 217 40 234 Przychody ze sprzedaży usług 9 668 18 965 Razem 207 763 181 635 1) Grupa osiąga przychody rozliczane w czasie, saldo na dzień 31.12.2024 r. to 33 877 tys PLN, patrz również nota: 25. STRUKTURA ASORTYMENTOWA Przychody ze sprzedaży – struktura asortymentowa 01.01.2024-31.12.2024 01.01.2023-31.12.2023 (w tys. PLN) struktura (w tys. PLN) struktura (w %) (w %) Insulina 159 878 77% 122 337 67% Wyroby Gotowe 159 878 77% 122 337 67% Doustne leki przeciwcukrzycowe 21 291 10% 21 320 12% Inne towary PL 12 784 6% 12 288 7% Wstrzykiwacze 4 141 2% 6 631 4% Towary i materiały 38 217 18% 40 240 22% Usługi 1) 9 668 5% 19 059 10% Przychody ze sprzedaży ogółem 207 763 100% 181 636 100% 1) w kategorii Usługi Spółka prezentuje m.in.: przychody otrzymane z tytułu umowy licencyjnych (upfrontów) zawartych z Scigen Ltd i Pharmasynthez oraz przychody z rozliczenia projektu analogowego zgodnie z umową z Yifan Pharmaceutical Co;

[PAGE 41]
Informacja o głównych odbiorcach Struktura sprzedaży wg klientów, których udział w przychodach ogółem stanowił ponad 5% . W tysiącach złotych 01.01.2024-31.12.2024 01.01.2023-31.12.2023 Polska 65 549 70 910 Klient 1 28 368 33 389 Klient 2 25 133 23 393 Klient 3 12 048 14 127 Rynek zagraniczny 88 418 60 953 Klient 1 70 819 38 621 Klient 2 17 559 22 331 Przychody ze sprzedaży ogółem 153 967 131 863 Umowa z Yifan International Pharmaceutical Co. Ltd W dniu 27 marca 2018 r. Spółka zawarła z Yifan International Pharmaceutical Co., Ltd. z siedzibą w Hong Kongu (Yifan) umowę ramową globalnej dystrybucji sprzedaży i marketingu produktów Spółki, udzielenia wyłącznego prawa (Prawa) do wykorzystywania znaków towarowych Bioton, w związku z reklamą, promocją, dystrybucją i sprzedażą produktów na terytoriach objętych umową („Umowa”). Szczegółowe warunki kooperacji Stron na danym rynku, będą ustalane w odrębnych umowach wykonawczych. Umowa została zawarta na okres 15 lat. Umowa została zawarta pod prawem Hong-Kongu i wszelkie spory z nią związane będą rozstrzygane przez sądy miejscowo właściwe dla Yifan. Współpraca Stron na warunkach wskazanych w umowie wiąże się dla Spółki ze znaczącymi korzyściami, związanymi głównie z przejęciem przez partnera dystrybucyjnego kosztów rejestracyjnych, kosztów działań komercyjnych i marketingowych, w szczególności także kosztów budowania sieci sprzedaży dystrybucyjnej na poszczególnych rynkach. Głównym zadaniem partnera dystrybucyjnego jest rozwój i promocja związana ze sprzedażą produktów Spółki mająca na celu poprawę wyniku finansowego Spółki i jej Grupy Kapitałowej. Za udzielenie Prawa Spółka otrzymała wynagrodzenie w wysokości 6,8 mln USD. Płatność otrzymana z góry na podstawie powyższej umowy: (i) daje dystrybutorowi Yifan prawo wyłączności do importu towarów, (ii) powoduje działania zmierzające do przeniesienia lub zmiany istniejących umów dystrybucyjnych Spółki na terytorium dystrybucji ustalonym w Umowie, (iii) daje dystrybutorowi YIFAN prawo do używania znaków towarowych Bioton S.A. związanych z produktami wyłącznie w celu i w związku z reklamą, promocją, dystrybucją i sprzedażą produktów na ustalonym w Umowie terytorium. Za lata 2018-2023 r. Spółka rozpoznała przychód, stosownie do wymagań wynikających z MSSF 15, w wysokości 8 901 tys. PLN oraz w roku 2024 kwotę 1 548 tys. PLN. Pozostała kwota 12 770 tys. PLN zaprezentowana w przychodach przyszłych okresów będzie zaliczana do przychodów w miarę upływu czasu, na który jest zawarta umowa. Zawarcie umowy cesji (Novation Agreement) W dniu 16 stycznia 2020 roku Bioton zawarł umowę cesji (Novation Agreement) z mocą obowiązującą od dnia 1 stycznia 2020 roku do umowy Global Exclusive License Framework Agreement z dnia 27 marca 2018 r. wraz z późniejszymi zmianami, pomiędzy Spółką, YIFAN INTERNATIONAL PHARMACEUTICAL CO., LTD. z siedzibą w Hongkongu („Cedent”) a SCIGEN PTE. LTD. z siedzibą w Singapurze („Cesjonariusz”), w której Bioton udzielił Cedentowi wyłączne prawo do importu i dystrybucji produktów Bioton na Terytorium (wszystkie kraje z wyjątkiem Polski). Cedent i Bioton zamierzają usprawnić ogólnoświatową sprzedaż produktów, dlatego w celu wypełnienia zobowiązań umownych konieczne stało się przeniesienie praw i obowiązków z Umowy. Ponadto Cesjonariusz jest spółką w pełni zależną od Cedenta, jest podmiotem profesjonalnym i doświadczonym w sprzedaży produktów farmaceutycznych na rynku globalnym. Dalsza współpraca dotycząca Umowy jest istotna dla poprawy światowej sprzedaży produktów Bioton. Umowa została zawarta na okres 15 lat z automatyczną opcją przedłużenia na okres kolejnych 5 lat, chyba że którakolwiek ze stron przedłoży pisemne wypowiedzenie Umowy na co najmniej 12 miesięcy przed upływem okresu na jaki została zawarta. Umowa może zostać wypowiedziana przez każdą ze stron za uprzednim 30 dniowym wezwaniem w przypadku, gdy: i) jedna ze stron narusza postanowienie Umowy i to naruszenie nie zostało naprawione w okresie 30 dni od otrzymania wezwania do zaprzestania naruszeń; ii) jedna ze stron stanie się niewypłacalna bądź przeciwko któreś ze stron zostanie wszczęte jakiekolwiek postępowanie upadłościowe. Odpowiedzialność stron z tytułu Umowy ogranicza się do szkód rzeczywistych. Do Umowy stosuje się prawo Singapuru oraz miejscem rozstrzygania sporów będzie sąd arbitrażowy w Singapurze. Umowa precyzuje wzajemne zobowiązania stron, a także podstawowe warunki i zasady prowadzenia dystrybucji. Warunki Umowy nie odbiegają od ogólnie stosowanych praktyk rynkowych. Spółka oszacowała, że przychody wynikające z Umowy w okresie najbliższych 3 lat wyniosą około 250 mln zł. Zrealizowane przychody w latach 2020-2022 wyniosły 221,7 mln PLN. Spółka w roku 2024 r. zawarła aneksy do ww. umowy, zgodnie z którymi wyłączony został udział spółki SciGen PTE. LTD. w dystrybucji produktów insuliny – formy gotowej i substancji – na rynkach: a. Tunezji, Libii oraz Malty – przez okres od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2027 r. istniejąca działalność dystrybucyjna będzie zarządzana i obsługiwana przez Bioton w zakresie terytorium i firm szczegółowo wskazanych w aneksie; Bioton będzie ponosił odpowiedzialność oraz wszelkie koszty i wydatki z tym związane, a SciGen nie będzie uczestniczyć w obliczeniach mechanizmu podziału zysku;

[PAGE 42]
b. Malezji – aneks dotyczy sprzedaży produktów Bioton, jako semi-wyłączny dystrybutor na terytorium Malezji na uzgodnioną w umowie ilość wkładów insuliny. Umowa z Yifan Pharmaceutical Co. W dniu 16 lipca 2019 roku Zarząd zawarł z Yifan Pharmaceutical Co., Limited („Yifan”) umowę, której przedmiotem jest wzajemna współpraca stron w zakresie substancji aktywnych analogów insulin oraz ostatecznego produktu leczniczego (w formie gotowej) od ich produkcji do komercjalizacji („Umowa”). Umowa zapewnia finansowanie całego projektu, gdyż wszystkie koszty związane z zakupem i instalacją sprzętu potrzebnego do realizacji każdego etapu Umowy, zakupem surowców i substancji pomocniczych niezbędnych do wytworzenia produktów w zakresie ujętym odpowiednimi zleceniami zostaną pokryte przez Yifan. Jeżeli rezultat prac wykaże, że komercyjna linia produkcyjna jest dostosowana do produkcji produktu leczniczego w formie gotowej (eng. „Drug Product – Finished Form), Bioton zostanie przyznane prawo do korzystania z własności intelektualnej Yifan jak również 25-letnie prawo do produkcji, dystrybucji, rynku, oferowania i sprzedaży produktu na zasadzie wyłączności na terytorium Polski jak również Bioton zostanie przyznane prawo pierwszeństwa otrzymania prawa do korzystania w krajach Europy, pod własną marką. Bioton będzie również działać jako producent produktów na całym świecie. W dniu 11 marca 2024 roku, Spółka otrzymała korespondencję z której wynika, że Yifan wskazuje na zmianę modelu biznesowego współpracy ze Spółką w projektach dotyczących analogów insuliny Glargine i Lispro. Zgodnie z tą korespondencją Yifan rozważa zmianę obecnego modelu współpracy w ramach Umowy, co może prowadzić do przeniesienia technologii API i leku końcowego do Spółki; lub dostarczenie przez Yifan API i produkcję przez Spółkę leku końcowego przy użyciu technologii Yifan. W obu przypadkach Spółka będzie głównym dostawcą końcowych produktów leczniczych w Europie. Dla celów opisanych przez Yifan, strony powinny zawrzeć umowę licencyjną. Ponadto, Yifan potwierdza w tej korespondencji, że Spółka ma prawo kontynuować badania i rozwój projektu Lispro z wykorzystaniem zewnętrznego szczepu. W odpowiedzi na otrzymaną korespondencję Spółka wystosowała zapytanie do Yifan koncentrujące się na wyjaśnieniach dotyczących dalszej współpracy stron w ramach Umowy, gdyż zgodnie z analizami prawnymi otrzymana korespondencja nie skutkuje rozwiązaniem Umowy ani wstrzymaniem projektu Lispro lub Glargine. Na dzień publikacji niniejszego raportu bieżącego Spółka nie otrzymała od Yifan odpowiedzi. Bioton i Yifan w dniu 29 lipca 2024 r. zawarły porozumienie w zakresie potwierdzenia kwestii dotyczących praw własności intelektualnej obu Stron w związku z wykonywaniem MSA, które wyraźnie określa prawa własności intelektualnej opracowane zarówno przez Yifan, jak i przez Bioton tak w ramach MSA, jak i posiadane wcześniej przez każdą ze Stron. Spółka uzgodniła z Yifan, że może opracowywać własne analogi w ramach licencjonowanego szczepu od innego dostawcy. Na dzień publikacji niniejszego raportu Yifan nie podjął decyzji w sprawie dalszych kroków dotyczących analogów insuliny (Lispro i Glargine) w ramach umowy MSA Rozwój produktów biopodobnych Strategią Grupy jest dalsze opracowywanie analogów w oparciu o własną technologię lub technologię Yifan lub innymi drogami, takimi jak umowy licencyjne i zakup API w celu przyspieszenia realizacji projektu technologicznego produktu leczniczego. Wobec braku decyzji Yifan co do dalszych kroków w ramach MSA, Spółka opracowała własną strategię. Najkorzystniejszym w tym momencie analogiem do opracowania byłby Glargine 100 IU i 300IU (w związku z zakończeniem patentu na 300IU w 2028 roku) oraz wejście na rynek GLP-1 poprzez rozwój produktu leczniczego lub możliwość CMO. W tym momencie Spółka rozpoczęła własny projekt i poszukuje dostawcy API (dla Liraglutydu) oraz opracowuje formę produktu leczniczego, rejestrując go w UE za pośrednictwem zdecentralizowanej procedury. Spółka zdecydowała się rozpocząć własne prace nad API Glargine, ale nadal będzie oceniać różne możliwości wprowadzenia Glargine na rynek polski. We wszystkich przypadkach spółka zastrzega sobie prawo do skorzystania z możliwości najszybszego wprowadzenia na rynek wszystkich cząsteczek. Powyższa strategia może być wyegzekwowana poprzez zawarcie umów licencyjnych na produkty i zmianę priorytetów działań badawczo-rozwojowych. Matryca priorytetyzacji rozwoju produktów będzie nadal oceniana pod kątem jej przydatności i priorytetyzacji w oparciu o dane rynkowe. W ramach realizacji powyższej strategii Spółka Bioton S.A. w dniu 08 listopada 2024 zawarła komercyjną Umowę Licencyjną i Dostawy z globalną firmą farmaceutyczną na dystrybucję w Polsce biopodobnego długodziałającego analogu insuliny, Glargina. Lek ten uzyskał centralną autoryzację Europejskiej Agencji Leków po uprzedniej szczegółowej ocenie przez międzynarodowe gremia naukowe. Komisja Europejska zatwierdziła lek do obrotu we wszystkich krajach Unii Europejskiej. Wprowadzenie w Polsce leku będzie korzystne dla pacjentów, z uwagi na fakt, iż pozwoli na szerszy dostęp do aktualnie rekomendowanej terapii. Bioton planuje wprowadzenie leku na rynek Polski po uzyskaniu refundacji w połowie 2025 roku. Podpisanie umowy rozpoczyna długoterminową współpracę, której celem jest ulokowanie w Polsce produkcji formy gotowej biopodobnej Glarginy na unijne rynki w nowoczesnej wytwórni farmaceutycznej Bioton, spełniającej surowe normy i kryteria prawa Unii Europejskiej dla leków biologicznych. Umowa na kontraktowe wytwarzanie Glarginy została podpisana w dniu 7 lutego 2025 roku. Rozwój produktów na rynkach międzynarodowych Spółka Bioton S.A. rozważa i analizuje szereg projektów strategicznych, aby zapewnić rozwój portfela produktowego i skali sprzedaży na rynkach międzynarodowych. Jednym z nich jest aktualizacja obecnej dokumentacji insuliny ludzkiej (RHI) w celu spełnienia wytycznych EMA, projekt ten jest zasadniczo oparty na wiedzy opracowanej w Spółce. Projekt jest obecnie na wstępnej fazie projektu. Otworzy to nowe rynki, takie jak Europa i inne rynki międzynarodowe, które akceptują zatwierdzenie EMA jako część procesu rejestracji. Zgodnie z wcześniejszymi raportami, projekt ten pomoże Spółce uzyskać dostęp do nowych rynków, które obecnie nie są objęte zakresem bez takiej zgody regulacyjnej. W ramach tego projektu Spółka w dniu 30 września 2024 roku złożyła trzy wnioski o dofinansowanie do Agencji Badań Medycznych (ABM) w ramach konkursu dla przedsiębiorców na realizację badań w obszarze bezpieczeństwa lekowego, innowacyjnych terapii i leków przyszłości (2024/ABM/05/KPO) w ramach projektu Rozwój Insuliny ludzkiej R, N oraz M30 w ramach realizacji strategii bezpieczeństwa lekowego zgodnie z listą leków krytycznych zawartych w dokumencie „Union list of critical medicines - version 1” (EMA/528805/2023), które to wyniki nie są dostępne na moment publikacji niniejszego raportu. Spółka poszukuje również możliwości sprzedaży na poszczególnych rynkach, wykorzystując ścieżkę regulacyjną dotyczącą zasady ugruntowanego stosowania leków (tzw. well

[PAGE 43]
established use), zezwolenia na stosowanie w nagłych wypadkach i inne procesy regulacyjne w celu uzyskania zatwierdzenia na większych rynkach, w związku z wycofywaniem insuliny ludzkiej przez niektóre firmy wielonarodowe. Aktualnie na świecie występują znaczące braki w dostępie do podstawowego leku w leczeniu cukrzycy jakim jest produkowana przez Bioton rekombinowana insulina ludzka. Możliwości produkcyjne Biotonu są w stanie wypełnić co raz szerzej pojawiające się jej deficyty na światowych rynkach. Poza obecnością Spółki na już istniejących rynkach i ich dalszy rozwój, Spółka reaguje na potrzeby występujących braków dostaw co skutkowało podpisaną w dniu 18 października 2024 roku umową na produkcję rekombinowanej insuliny ludzkiej zabezpieczającej leczenie pacjentów w Malezji z dostawami rozpoczętymi już w grudniu 2024 roku. Kolejne dostawy w ramach tej umowy będą trwały do maja 2025 roku, z szacowaną wartością sprzedaży na poziomie 40 mln PLN, co będzie miało pozytywny wpływ na osiągane wyniki finansowe Spółki i Grupy w 2025 r. Spółka prowadzi rozmowy nad wydłużeniem obecnej umowy o dodatkowy wolumen dostaw do końca 2025 roku. Rozwój poprzez wprowadzenie nowych produktów na rynek Polski Spółka Bioton S.A. zamierza zwiększyć przychody i sukcesywnie wprowadza nowe produkty na rynek polski, takie jak Combodiab "Sitagliptin Metformin combination therapy", dwa nowe produkty z linii gastrologicznej. Strategia wprowadzania Nowych Produktów jest już gotowa i koncentruje się na wszystkich dostępnych molekułach, aby uzupełnić portfolio produktowe opieki diabetologicznej w Polsce. W ramach realizacji strategii Medical Devices, Spółka Bioton S.A. podpisała w dniu 03 września 2024 roku umowę na dystrybucję i sprzedaż na rynku polskim systemu ciągłego monitorowania poziomu cukru we krwi – system cGMS. CareSens Air to system ciągłego monitorowania glikemii (CGMs), który przez 15-dni pozwala w łatwy i wygodny sposób monitorować poziom glikemii. Poprzez prostą i czytelną aplikację CareSens Air pokazuje w jaki sposób odżywianie i wysiłek fizyczny wpływają na poziom glikemii. CareSens Air daje możliwość śledzenia poziomu glikemii oraz trendu i tempa zmian stężenia glukozy w czasie rzeczywistym, wysyłając dane na telefon co 5 minut. Spółka rozpoczęła wdrożenie produktu na rynek już w 4 kwartale 2024 roku. W ramach realizacji strategii wprowadzania nowych produktów na rynek polski, Spółka Bioton S.A. w dniu 3 października 2024 roku zawarła Aneks z Galenicum Health, S.L.U. do Umowy Licencyjnej i Dostawy, w zakresie rozszerzenia współpracy o 5 nowych molekuł, z grupy terapeutycznej inhibitorów DPP-4 i SLGT2 które będą wprowadzane sukcesywnie na rynek Polski w latach 2026-2030. Działania to są zgodne ze strategią Spółki mającą na celu wzmocnienie portfolio produktów w Polsce poprzez wprowadzenie leków z obszarów Zarządzania Cukrzycą i Zdrowia Sercowo-Naczyniowego. W dniu 7 sierpnia 2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z Pharmazac S.A. umowę licencji i dostawy produktu farmaceutycznego zawierającego substancję czynną Tikagrelor w postaci tabletek powlekanych, w celu uzyskania pozwolenia na dopuszczenie produktu do obrotu na terytorium Polski. Umowa obowiązywać będzie przez okres 5 lat od dnia wprowadzenia produktu na terytorium. Umowa podlega i ma być interpretowana zgodnie z prawem Genewy w Szwajcarii, a wszelkie spory, konflikty i roszczenia z niej wynikające, poddane zostały pod jurysdykcję sądów szwajcarskich. Rozwój poprzez wykorzystanie istniejących mocy produkcyjnych zakładów produkcyjnych Strategia ta obejmuje działania mające na celu wykorzystanie istniejących mocy produkcyjnych Spółki w nowoczesnej wytwórni farmaceutycznej Bioton, spełniającej surowe normy i kryteria prawa Unii Europejskiej dla leków biologicznych w formie produkcji substancji lub form gotowych. Jak wcześniej informowaliśmy, obejmuje to umowy licencyjne, zakup API i rozwój produktów leczniczych. Zarząd poszukuje również partnerów, którzy mogliby w pełni wykorzystać możliwości zakładu w ramach strategii CDMO i CMO. wszelkie możliwe podejścia w celu jak najszybszego wprowadzenia nowych produktów do Spółki. Jak wcześniej informowaliśmy, obejmuje to umowy licencyjne, zakup API i rozwój produktów leczniczych. Zarząd poszukuje również partnerów, którzy mogliby w pełni wykorzystać możliwości zakładu w ramach strategii CDMO i CMO. .

[PAGE 44]
4. Koszty przestojów i niewykorzystanych mocy produkcyjnych W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 Koszty przestojów 1 929 10 950 Koszty niewykorzystanych mocy produkcyjnych - - Razem 1 929 10 950 5. Pozostałe przychody operacyjne W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 a) zysk ze zbycia niefinansowych aktywów trwałych 1) 2 3 112 b) rozwiązanie odpisów aktualizujących wartość aktywów obrotowych 170 923 c) rozwiązanie rezerwy 2 54 d) rozwiązanie odpisów aktualizujących majątku trwałego - 10 e) pozostałe, w tym: 2 471 17 569 - sprzedaż materiałów, opakowań 1 346 750 - odszkodowania 100 5 - dotacje 2) 748 749 - rezerwa na odprawy pracownicze - - - zwrócone koszty sądowe 14 - - likwidacje majątku obrotowego - - - umorzenie zobowiązań 3) 69 15 954 - pozostałe 194 111 Razem 2 645 21 668 1) Przychód ze sprzedaży nieruchomości; sprzedaż działki nastąpiła w dniu 27 kwietnia 2023 roku; 2) Rozliczenie dotacji w Q1.2022 zgodnie z decyzją NCBiR uznająca projekt jako zakończony; Raport Bieżący 2/2022 oraz 3/2022; 3) Spisanie przeterminowanego zobowiązania do dodatkowego wynagrodzenia wynikającego z umowy sprzedaży udziałów w spółce Biolek sp. z o.o. z 22 listopada 2012 roku, zawartej pomiędzy Troqueera Enterprises Limited oraz Bioton S.A. w wysokości PLN 10,3 mln.

[PAGE 45]
6. Pozostałe koszty operacyjne W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 a) strata ze zbycia i likwidacji niefinansowych aktywów trwałych 34 - b) aktualizacja wartości aktywów niefinansowych 80 15 - pozostałe odpisy aktualizujące 80 15 d) utworzone rezerwy z tytułu: 346 268 - rezerwa na odprawy emerytalne 252 53 - rezerwa na odprawy pracownicze 87 43 - rezerwa na urlopy 6 172 e) pozostałe, w tym: 1 492 1 981 - darowizny 396 247 - likwidacje majątku obrotowego 727 1 630 - składki na rzecz organizacji - 14 - koszty sprzedaży materiałów - - - pozostałe koszty 286 89 - kary i odszkodowania 83 1 Razem 1 952 2 264 7. Przychody / (Koszty) finansowe netto W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 A. Przychody finansowe z tytułu odsetek, w tym: 199 - a) z tytułu udzielonych pożyczek 199 - od pozostałych jednostek 199 B. Zysk ze zbycia aktywów finansowych - - C. Inne przychody finansowe, w tym: 1 789 366 a) dodatnie różnice kursowe 1 583 366 b) pozostałe 206 Przychody finansowe, razem 1 988 366 D. Koszty finansowe z tytułu odsetek, w tym: 7 531 8 243 a) od kredytów i pożyczek 5 368 6 735 - dla jednostek powiązanych B 401 1 112 - dla pozostałych jednostek 4 967 5 623 b) pozostałe odsetki 2 163 1 508 - dla pozostałych jednostek 2 163 1 508 E. Inne koszty finansowe, w tym: 629 184 b) pozostałe, w tym: 629 184 - ujemne różnice kursowe - - - pozostałe 629 184 Koszty finansowe, razem 8 160 8 427 Przychody / (Koszty) finansowe netto (6 172) (8 061)

[PAGE 46]
Wynagrodzenie wypłacone lub należne osobom wchodzącym w skład organów zarządzających i nadzorujących – patrz nota 36. Okres obrachunkowy od 01.01.2024 r. do 31.12.2024 r. W bieżącym okresie sprawozdawczym Grupa BIOTON S.A. nie wygenerowała zysku ze zbycia aktywów finansowych. Okres obrachunkowy od 01.01.2023 r. do 31.12.2023 r. W bieżącym okresie sprawozdawczym Grupa BIOTON S.A. nie wygenerowała zysku ze zbycia aktywów finansowych. 8. Koszty według rodzajów W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 Działalność kontynuowana Amortyzacja, w tym: 36 283 34 984 - rzeczowych aktywów trwałych 13 164 13 153 - wartości niematerialnych 18 238 17 962 - środków trwałych w leasingu 210 236 - wartości niematerialnych i prawnych w leasingu 4 671 3 634 Zużycie materiałów i energii 40 211 51 100 Podatki i opłaty 4 169 4 165 Usługi obce 21 919 27 782 Wynagrodzenia 48 227 45 833 Świadczenia na rzecz pracowników 12 321 11 484 Pozostałe, w tym: 10 646 2 851 - Reklama i reprezentacja 7 255 10 137 - Opłaty licencyjne - - - Ubezpieczenia 185 2 999 - Podróże służbowe 57 314 - Pozostałe 3 149 188 Razem koszty wg rodzajów 173 777 188 986 Koszty sprzedaży (wartość ujemna) (36 118) (40 990) Koszty ogólnego zarządu (wartość ujemna) (31 082) (30 468) Koszty badań i rozwoju (wartość ujemna) (4 043) (5 504) Zmiana stanu produktów 180 970 58 909 Koszty przestojów i niewykorzystanych mocy produkcyjnych (1 929) (10 950) Koszt wytworzenia świadczeń na własne potrzeby (wartość ujemna) (166 193) (86 573) Koszt sprzedanych produktów 115 383 73 410 Koszt sprzedanych towarów i materiałów 25 610 24 423 Koszt własny sprzedaży 140 993 97 833 Wynagrodzenia i świadczenia na rzecz pracowników W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 Działalność kontynuowana Wynagrodzenia 48 227 45 833 Ubezpieczenia społeczne 8 489 7 765 Inne świadczenia 3 832 3 719 Razem 60 548 57 317

[PAGE 47]
9. Podatek dochodowy Podatek dochodowy wykazany w rachunku zysków i strat W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 Podatek dochodowy bieżący Podatek dochodowy za rok bieżący 249 217 Podatek odroczony Powstanie/odwrócenie różnic przejściowych 3 529 4 742 Podatek dochodowy ogółem 3 778 4 959 Przypadający na: Działalność kontynuowaną 3 778 4 959 Działalność zaniechaną - 3 778 4 959 Efektywna stopa podatkowa W tysiącach złotych 1.01.2024 - 31.12.2024 1.01.2023 - 31.12.2023 % kwota % kwota Zysk / (Strata) z działalności kontynuowanej (15 658) 2 275 Zysk / (Strata) z działalności zaniechanej - - Podatek dochodowy 3 778 4 959 Zysk / (Strata) przed opodatkowaniem (11 881) 7 234 Podatek w oparciu o obowiązującą stawkę podatkową 19% (2 246) 19% i 9% 1 370 Różnica pomiędzy podatkiem oczekiwanym a podatkiem w RZiS (6 023) (3 590) Wyjaśnienie braku stopy efektywnej Przychody podatkowe niestanowiące przychodów rachunkowych 1 876 1 150 Przychody rachunkowe niepodlegające opodatkowaniu (663) (1 438) Różnice trwałe na kosztach nie stanowiących kosztów podatkowych: 8 402 9 085 - finansowanie spółki zależnej 1 128 1 150 - amortyzacja NKUP 3 734 3 247 - pozostałe NKUP 3 540 4 688 Spisane pozycje aktywa/rezerwy z tytułu podatku odroczonego (nie ujęte w podatku bieżącym) 22 088 10 116 - aktywo z tyt. niewykorzystanej ulgi B+R - aktywo z tyt. straty podatkowej 24 654 1 767 10 116 - - zmiana stawki podatkowej Biolek (4 333) - Razem 31 703 18 913 Podatek stanowiący różnice 19% 6 024 19% i 9% 3 590 Podatek według efektywnej stawki podatkowej 71,31% 3 778 71,31% 4 959

[PAGE 49]
10. Rzeczowe aktywa trwałe W tysiącach złotych Grunty Budynki, lokale i obiekty inżynierii lądowej Urządzenia techniczne i maszyny Środki transportu Inne środki trwałe Środki trwałe w budowie Środki trwałe razem Wartość brutto środków trwałych Wartość brutto na 1 stycznia 2024 r. - 193 325 259 765 673 27 048 16 373 497 184 Zwiększenia (z tytułu): - 80 30 727 - 75 21 610 15 666 - zakup 21 610 21 610 - przeniesienie ze środków trwałych w budowie 80 30 727 75 30 882 - pozostałe Zmniejszenia (z tytułu): - - 10 - 52 30 882 30 944 - sprzedaż - - przeniesienie na środki trwałe, wyposażenie i WNIP 30 882 30 882 - likwidacja 10 52 62 - pozostałe - Wartość brutto na 31 grudnia 2024 r. - 193 405 290 482 673 27 071 7 101 518 732 Umorzenie oraz odpisy z tytułu utraty wartości Umorzenie oraz odpisy z tytułu utraty wartości na 1 stycznia 2024 r. - 41 133 166 232 606 13 567 974 222 512 Zwiększenia (z tytułu) - 2 489 9 209 9 1 456 - 13 164 - amortyzacja 2 489 9 209 9 1 456 - 13 164 Zmniejszenia (z tytułu): - - 10 - 52 - 61 - sprzedaż - - likwidacja 10 52 61 - pozostałe - Umorzenie oraz odpisy z tytułu utraty wartości na 31 grudnia 2024 r. - 43 622 175 432 615 14 972 974 235 615 Wartość netto na 1 stycznia 2024 r. - 152 192 93 533 67 13 481 15 399 274 671 na 31 grudnia 2024 r. - 149 783 115 050 58 12 100 6 127 283 117 Rzeczowe aktywa trwałe (ciąg dalszy) Na dzień 31 grudnia 2024 r. Grupa przeanalizowała przesłanki do wystąpienia utraty wartości rzeczowych aktywów trwałych. W wyniku przeprowadzonej analizy nie stwierdzono przesłanek do utraty wartości i konieczności odpisów. Na niektórych środkach trwałych ustanowione jest zabezpieczenie kredytów bankowych (patrz nota 23). Na koniec okresu sprawozdawczego najwyższa wartość zabezpieczenia z umów wyniosła 55 506 tys. PLN a na dzień 31.12.2023 r. była to wartość 74 202 tys. PLN. Wartość netto środków trwałych uwzględnionych w umowie zabezpieczenia była następująca: - 31 grudnia 2024 r. – w kwocie 57 884 tys. PLN, zabezpieczenia dotyczą kredytów, - 31 grudnia 2023 r. – w kwocie 37 807 tys. PLN, zabezpieczenia dotyczą kredytów,

[PAGE 51]
Środki trwałe w budowie Na koniec okresu sprawozdawczego nakłady na środki trwałe w budowie wyniosły łącznie 6 127 tys. PLN zł i dotyczyły realizowanych przez Grupę zadań związanych m.in. z nakładami zaliczanymi do maszyn i urządzeń o wartości 4 258 tys.PLN, do budynków i budowli o wartości 947 tys. PLN (na 31 grudnia 2023 r. 15 399 tys. PLN i odpowiednio dla w/w kategorii 12 783 tys. PLN, 947 tys. PLN). 11. Wartość firmy Na koniec 31.12.2024 r. oraz 31.12.2023 r. wartość firmy wynosi zero. 12. Inne wartości niematerialne W tysiącach złotych Koszty zakończonych prac rozwojowych Koncesje, patenty, licencje, oprogramowanie komputerowe Pozostałe wartości niematerialne Prace rozwojowe w realizacji Inne wartości niematerialne razem Wartość brutto na 1 stycznia 2024 r. 162 218 22 169 592 595 444 628 1 221 610 Zwiększenia z tytułu: - 6 157 - 11 134 17 291 - zakup 6 157 959 7 116 - inne - - prace rozwojowe prowadzone we własnym zakresie 10 175 10 175 - rozliczenie prac rozwojowych - - reklasyfikacja - Zmniejszenia z tytułu: 164 3 816 - 21 224 25 204 - likwidacja - - rozliczenie prac rozwojowych - - reklasyfikacja 21 224 21 224 - utrata wartości - - korekta wartości 164 3 816 3 980 Wartość brutto na 31 grudnia 2024 r. 162 054 24 510 592 595 434 538 1 213 697 Skumulowana amortyzacja i odpisy z tytułu utraty wartości Skumulowana amortyzacja i odpisy z tytułu utraty wartości na 1 stycznia 2024 r. 41 070 16 996 393 677 405 986 857 728 Zwiększenia z tytułu: 6 979 2 182 9 077 - 18 238 - amortyzacja 6 979 2 182 9 077 18 238 - likwidacja - - utrata wartości - Zmniejszenia z tytułu: - - - - - - różnice kursowe - - reklasyfikacja - - likwidacja Skumulowana amortyzacja i odpisy z tytułu utraty wartości na 31 grudnia 2024 r. 48 049 19 178 402 754 405 986 875 966 Wartość netto na 1 stycznia 2024 r. 121 149 5 174 207 999 38 642 363 882 na 31 grudnia 2024 r. 114 006 5 333 189 841 28 552 337 731

[PAGE 53]
Koszty amortyzacji wartości niematerialnych są alokowane do kosztu własnego sprzedaży, kosztów ogólnego zarządu, kosztów sprzedaży oraz kosztów badań i rozwoju. Prace rozwojowe w realizacji Na koniec okresu sprawozdawczego nakłady na prace rozwojowe oraz wartości niematerialne w realizacji wyniosły łącznie 28 552 tys. PLN i dotyczyły min. nakładów na rejestracje produktów, w tym procedury rejestracyjne insuliny klasycznej i ich rejestracji na innych terytoriach oraz nakładów na wdrożenie technologii analogów (na 31 grudnia 2023 r. wyniosły łącznie 38 642 tys. PLN). Test na utratę wartości Na koniec każdego okresu sprawozdawczego Grupa ocenia, czy istnieją jakiekolwiek przesłanki wskazujące na to, że mogła nastąpić utrata wartości niezakończonych prac rozwojowych. Oceniając istnienie przesłanek świadczących o możliwości utraty wartości aktywów niematerialnych Spółka analizuje co najmniej przesłanki pochodzące z zewnętrznych oraz wewnętrznych źródeł informacji wymagane przez MSR 36 „Utrata wartości aktywów”. G rupa przeanalizowała czy istnieją jakiekolwiek przesłanki do wystąpienia utraty wartości posiadanych wartości niematerialnych. W wyniku przeprowadzonej analizy nie stwierdzono przesłanek do utraty wartości i konieczności odpisów. 13. Aktywa z tytułu prawa do użytkowania Skonsolidowany bilans zawiera oddzielną pozycję „Aktywów z tytułu prawa do użytkowania”, która obejmuje następujące aktywa według klas: W tysiącach złotych MSSF 16 MSSF 16 31.12.2024 31.12.2023 Urządzenia techniczne i maszyny 13 774 10 684 Środki transportu 410 850 Prawo użytkowania wieczystego gruntu 5 021 5 098 Razem 19 205 16 632 W tysiącach złotych Prawo użytkowania wieczystego gruntu Środki transportu Urządzeniatechniczne i maszyny Razem Saldo na 01.01.2024 5 098 850 10 684 16 632 Dodania - nowe umowy leasingowe - 206 7 251 7 456 Zakończenie umów leasingowych - (2) (2) Amortyzacja (77) (644) (4 160) (4 881) Saldo na 31.12.2024 - MSSF 16 5 021 410 13 774 19 205

[PAGE 54]
14. Aktywa oraz zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego - podatek odroczony Odroczone aktywa podatkowe wynikają z następujących pozycji bilansowych: Aktywa podatkowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Rzeczowe aktywa trwałe 185 185 Wartości niematerialne 989 5 283 Zapasy 36 60 Należności 272 527 Kredyty i pożyczki 1 412 1 373 Zobowiązania 445 408 Świadczenia pracownicze 1 295 1 108 Rezerwy 1 535 2 062 Środki pieniężne 2 819 3 203 Przychody przyszłych okresów - - Inne - - Razem 8 989 14 218 Nierozliczone straty podatkowe 1) 3 155 74 Kompensata podatku odroczonego (12 144) (14 292) Aktywa z tytułu odroczonego podatku netto - - 1) w latach 2018-2023 Spółka Bioton wykorzystała w całości straty z 2016 - 2018 roku w wysokości 100 882 tys. PLN Pasywa podatkowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Rzeczowe aktywa trwałe 10 198 10 620 Wartości niematerialne 9 093 5 842 Należności 96 7 Kredyty i pożyczki 1 089 1 624 Zobowiązania 16 66 Inne 496 495 Środki pieniężne - - Razem 19 983 18 655 Kompensata podatku odroczonego (12 144) (14 292) Zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego netto 7 839 4 364 Podatek odroczony w poszczególnych okresach sprawozdawczych został wyliczony wg ustawowej stawki podatkowej obowiązującej w Polsce wynoszącej 19%.

[PAGE 55]
Aktywa i zobowiązania z tytułu odroczonego podatku dochodowego W tysiącach złotych Saldo na 01.01.2024 Zmiany ujęte w wynikufinansowym Zmiany ujęte w kapitalewłasnym Saldo na 31.12.2024 Rzeczowe aktywa trwałe (10 909) 422 - (9 671) Wartości niematerialne (892) (6 554) - (7 446) Aktywa przeznaczone do sprzedaży - - - - Zapasy 63 (18) - 45 Należności 516 (348) - 168 Środki pieniężne - - - - Kredyty i pożyczki (252) 579 - 327 Świadczenia pracownicze 1 108 240 (53) 1 296 Przychody przyszłych okresów 3 203 (415) - 2 788 Zobowiązania 341 87 - 428 Rezerwy 2 062 (527) - 1 535 Nierozliczone straty podatkowe 74 3 111 - 3 185 Pozostałe (495) - - (495) Razem (4 364) (3 423) (53) (7 839) 15. Długoterminowe rozliczenia międzyokresowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) rozliczenia międzyokresowe, w tym: 88 282 - rejestracje zagraniczne - - - usługi doradcze 58 - - koszty aktualizacji systemów informatycznych - 179 - inne koszty rozliczane w czasie 29 103 88 282 16. Zapasy W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) materiały 34 747 42 874 b) półprodukty i produkty w toku 35 841 31 314 c) produkty gotowe 6 479 15 228 d) towary 27 768 28 502 e) zaliczki na dostawy 2 452 279 Zapasy netto, razem 107 287 118 198 Odpisy aktualizujące wartość zapasów 191 331 Zapasy brutto, razem 107 478 118 528 Na koniec okresu sprawozdawczego oraz na koniec 2024 r. Grupa nie zabezpieczała zobowiązań kredytowych w umowach z bankami zastawem rejestrowym na zapasach. Grupa zabezpieczyła spłatę pożyczki Uniapek zastawem na określoną ilość substancji insuliny, której to ilości zmniejszają się wraz z kolejnymi spłatami.

[PAGE 56]
Zmiana stanu odpisów aktualizujących stan zapasów W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Stan na początek okresu 331 1 256 Zwiększenia 181 317 - utworzenie 181 317 Zmniejszenia (321) (1 242) - odwrócenie (321) (1 242) Stan na koniec okresu: 191 331 Zwiększenie odpisu z tytułu utraty wartości w kwocie 181 tys. PLN zostało ujęte w pozostałych kosztach operacyjnych. (w 2023 r. kwota odpisu 317 tys. PLN). Wartość zapasów ujęta jako koszt wytworzenia produktów i sprzedaży towarów w rachunku zysków i strat wynosiła 140 993 tys. PLN (2023 r. kwota 97 833 tys. PLN). 17. Należności z tytułu podatku dochodowego, dostaw i usług oraz pozostałe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) należności od jednostek powiązanych B 12 751 21 104 b) należności od pozostałych jednostek 21 962 21 731 - z tytułu dostaw i usług 14 286 15 366 - z tytułu podatków, w tym: 7 505 5 752 -podatek VAT 7 472 5 672 -podatek CIT 26 73 -inne podatki 7 7 - inne, w tym: 171 613 -zaliczki na środki trwałe w budowie - 759 -należności od pracowników (pożyczki z ZFŚS i zaliczki) (4) 86 -zaliczki na poczet dostaw - 59 -kaucje otrzymane - (404) -pozostałe 175 113 34 713 42 835 Nota prezentuje należności Spółki z tytułu dostaw i usług, należności podatkowe oraz inne. Informacje odnośnie ryzyka kursowego i ryzyka stopy procentowej, na jakie narażona jest Spółka przedstawione są w nocie 28.5 i 28.6. Należności od jednostek powiązanych obejmują głównie zarachowane przychody z tytułu dostarczonych usług. Zmiana stanu odpisów aktualizujących stan należności krótkoterminowych Na koniec okresu sprawozdawczego odpisy na należności wynoszą 1 389 tys. PLN (w roku 2023 odpisy na należności wynosiły 1 413 tys. PLN). Przy ustaleniu odpisów aktualizujących Grupa zastosowała model oczekiwanych strat kredytowych. Indywidualnie dla każdego klienta Grupa ocenia stan przeterminowanych należności, uwzględniając powód ich przeterminowania, kondycję finansową dłużnika, oraz poziom prawdopodobieństwa spłaty należności przez klienta. Grupa podejmuje decyzję o utworzeniu odpisu na należności na podstawie przeprowadzonych analiz i kierując się odpowiednimi przesłankami, że klient nie jest w stanie w dającej się przewidzieć przyszłości spłacić zaległe należności. Każdorazowo po sporządzeniu struktury wiekowej na moment sprawozdawczy Grupa dokonuje analizy należności kierując się przede wszystkich indywidualnym podejściem do każdej powstałej należności, ale również uwzględniając zasady opisane powyżej.

[PAGE 57]
Struktura wiekowa należności krótkoterminowych z tytułu dostaw i usług od podmiotów niepowiązanych W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Należności bieżące z tytułu dostaw i usług brutto o okresie spłaty: 8 816 14 588 - bieżące do 30 dni 6 629 7 910 - bieżące od 31 do 60 dni 1 290 5 182 - bieżące od 61 do 90 dni 844 1 661 - bieżące od 91 do 180 dni 52 (164) - bieżące od 181 do 365 dni - - Odpisy aktualizujące należności bieżące z tytułu dostaw i usług - - Należności bieżące z tytułu dostaw i usług netto 8 816 14 588 Należności przeterminowane z tytułu dostaw i usług brutto o okresie spłaty: 6 859 778 - przeterminowane do 30 dni 4 071 621 - przeterminowane od 31 do 60 dni 61 582 - przeterminowane od 61 do 90 dni (54) 597 - przeterminowane od 91 do 180 dni 3 060 286 - przeterminowane od 181 do 365 dni (388) 19 - przeterminowane powyżej 365 dni 109 87 Odpisy aktualizujące należności przeterminowane z tytułu dostaw i usług (1 389) (1 413) Należności przeterminowane z tytułu dostaw i usług netto 5 470 778 Należności przeterminowane z tytułu dostaw i usług netto razem 14 286 15 366 1) przeterminowane należności zostały spłacone do dnia publikacji tego sprawozdania. 18. Środki pieniężne W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Środki pieniężne w kasie Środki pieniężne na rachunkach bankowych 6 963 3 883 Lokaty terminowe Środki pieniężne, razem (wartość bilansowa) 6 963 3 883 Środki pieniężne w ramach aktywów przeznaczonych do sprzedaży - - Środki pieniężne na koniec okresu (wartość w rachunku przepływówpieniężnych) 6 963 3 883 Kredyt w rachunku bieżącym - Środki pieniężne w ramach aktywów przeznaczonych do sprzedaży - - Środki pieniężne na koniec okresu po wyłączeniu kredytów w rachunku bieżącym i środków w ramach aktywów przeznaczonych do sprzedaży 6 963 3 883 Środki pieniężne na rachunkach bankowych są oprocentowane według zmiennych stóp procentowych, których wysokość zależy od stopy oprocentowania jednodniowych lokat bankowych. Lokaty terminowe mają charakter krótkoterminowy, są zakładane na różne okresy, od jednego dnia do trzech miesięcy, w zależności od aktualnego zapotrzebowania Grupy na środki pieniężne i są oprocentowane według ustalonych dla nich stóp procentowych (patrz również nota 30). Środki pieniężne na rachunkach bankowych i lokaty terminowe są zgromadzone na rachunkach bankowych w bankach, w których Grupa korzysta z kredytowania (patrz również nota 23).

[PAGE 59]
19. Krótkoterminowe rozliczenia międzyokresowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) rozliczenia międzyokresowe, w tym: 5 033 1 841 -ubezpieczenia 1 134 1 152 -rejestracje krajowe i zagraniczne - 45 -podatki i opłaty 10 16 -walidacje 357 188 -koszty aktualizacji systemów informatycznych 216 243 -koszty przestojów 2 422 - -pozostałe 894 196 5 033 1 841 20. Aktywa przeznaczone do sprzedaży Na dzień 31 grudnia 2024 r oraz na dzień 31 grudnia 2023 r. aktywa przeznaczone do sprzedaży nie wystąpiły, w związku z brakiem spełnienia wymogów wynikających z MSSF 5 „Aktywa trwałe przeznaczone do sprzedaży oraz działalność zaniechana”. 21. Kapitały własne Kapitał akcyjny w tysiącach akcji Akcje zwykłe 31.12.2024 31.12.2023 Ilość akcji na początek okresu 85 864 85 864 Akcje serii A po scaleniu 85 864 85 864 Ilość akcji na koniec okresu (w pełni opłacona, po scaleniu) 85 864 85 864 Wartość nominalna 1 akcji (po scaleniu) w PLN 20 20 Struktura kapitału akcyjnego BIOTON S.A. Akcjonariusz Liczba akcji / głosów (w szt.) % kapitału zakładowego 1 Dongren Singapore PTE LTD. 1) 16 989 289 19,79 2 Perfect Trend Ventures Ltd. 2) 10 186 419 11,86 3 Basolma Holding Ltd. 3) 6 151 852 7,16 4 AIS Investment 2 Sp. z o. o. 5 151 852 6,00 5 UniApek S.A. 4) 4 293 210 5,00 6 Pozostali akcjonariusze posiadający < 5% 43 091 578 50,19 85 864 200 100 1) Yifan Pharmaceutical Co., Ltd. przysługuje pośrednio przez Dongren Singapore PTE LTD. 16.989.289 zdematerializowanych akcji Spółkistanowiących 19.79% kapitału zakładowego Spółki. Yifan Pharmaceutical Co., Ltd. jest podmiotem dominującym w stosunku do Dongren Singapore PTE LTD. 2) Yifan Pharmaceutical Co., Ltd. przysługuje pośrednio przez Perfect Trend Ventures Limited 10.186.419 zdematerializowanych akcji Spółkistanowiących 11.86% kapitału zakładowego Spółki. Yifan Pharmaceutical Co., Ltd. jest podmiotem dominującym w stosunku do Perfect Trend Ventures Limited.

[PAGE 60]
1) i 2) Yifan Pharmaceutical Co., Ltd. posiada pośrednio 27.175.708 akcji Spółki, które stanowią 31.65°% kapitału zakładowego Spółki iuprawniają do 27.175.708 głosów na Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy Spółki, co stanowi 31.65%o ogólnej liczby głosów na Walnym Zgromadzeniu Akcjonariuszy Spółki 3) Basolma Holding Ltd jest podmiotem dominującym w stosunku do AIS Investment 2 Sp. z o.o. 4) Dongren Investment Co., Ltd. of Ningbo Free Trade Zone przysługuje pośrednio przez UniApek 4.293.210 zdematerializowanych akcjiSpółki stanowiących 5% kapitału zakładowego Spółki. Wenjun Cui przysługuje pośrednio przez Dongren Investment Co., Ltd. of Ningbo Free Trade Zone oraz UniApek S.A. 4.293.210 zdematerializowanych akcji Spółki stanowiących 5% kapitału zakładowego Spółki. Akcjonariat sporządzony na podstawie listy akcjonariuszy z dnia 11.03.2025 r. Kapitał z emisji akcji powyżej ich wartości nominalnej Emisje Wartość emisyjna Ilość akcji (w szt.) Cena emisyjna 1 akcji ( w złotych) Wartość nominalna odniesiona na kapitał akcyjny Koszty emisji Kapitał z emisji akcji powyżej ich wartości C 44 000 16 000 000 2,75 16 000 4 239 23 761 D 2 873 298 358 9,63 298 1 979 596 E 14 952 2 020 579 7,40 2 021 2 249 10 682 F 85 000 8 500 000 10 8 500 868 75 632 G 356 456 1 697 408 406 0,21 339 482 9 258 7 716 H - - - - 48 (48) I 183 352 81 489 729 2,25 16 298 157 166 897 J 244 971 272 190 000 0,90 54 438 4 424 186 109 K 34 250 32 619 428 1,05 6 524 207 27 519 L 35 067 33 082 033 1,06 6 616 70 28 381 M 60 000 300 000 000 0,20 60 000 3 955 (3 955) N 96 641 483 206 610 0,20 96 641 4 126 (4 126) O - - - - 179 (179) P - - - - 8 (8) R 93 501 467 505 200 0,20 93 501 1 654 (1 654) S 26 974 134 870 120 0,20 26 974 192 (192) T 50 000 250 000 000 0,20 50 000 277 (277) U 119 000 595 000 000 0,20 119 000 722 (722) W 19 684 89 474 460 0,22 17 895 109 1 680 Y 20 000 100 000 000 0,20 20 000 120 (120) Z - - - - 475 (475) A1 52 196 260 980 086 0,20 52 196 295 (295) AA 319 117 1 595 585 570 0,20 319 117 1 834 (1 834) AB 250 000 1 250 000 000 0,20 250 000 1 335 (1 335) AC 1 3 688 0,20 1 201 (201) AC - - - - 31 (31) Pokrycie straty z 2008 - - - - - (68 591) Pokrycie straty z 2009 - - - - - (387 799) 2 108 035 - - 1 555 502 39 012 57 131 Kapitał zapasowy W kapitale zapasowym ujmowane są podzielone zyski oraz z kapitału zapasowego pokrywane są straty, zgodnie z uchwałami Walnego Zgromadzenia. W kapitale zapasowym ujmowana jest również wycena instrumentów finansowych dostępnych do sprzedaży. Na 31 grudnia 2024 r. wysokość kapitału zapasowego wynosiła 260 776 tys. zł (na 31 grudnia 2023 r. 260 776 kwota tys. zł). W 2024 roku Spółka BIOTON S.A. nie wypłacała dywidendy. Spółka BIOTON S.A. nie planuje wypłaty dywidendy w roku 2025.

[PAGE 61]
Zysk / (strata) przypadający na jedną akcję Kalkulacja podstawowego zysku przypadającego na jedną akcję dokonana została w oparciu o stratę netto w kwocie 15 658 tys. zł oraz o średnią ważoną liczbę akcji w okresie od 1 stycznia 2024 r. do 31 grudnia 2024 r. w liczbie 85 864 200 szt. Średnia ważona liczba akcji w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2024 r. Akcje serii Ilość w sztukach Ilość w sztukach narastająco Okres Ilość dni Średnia ważona liczba akcji A, AA, AB, AC 85 864 200 85 864 200 01.01.2024–31.12.2024 365 85 864 200 85 864 200 365 85 864 200 Średnia ważona liczba akcji w okresie od 1 stycznia do 31 grudnia 2023 r. Akcje serii Ilość w sztukach Ilość w sztukach narastająco Okres Ilość dni Średnia ważona liczba akcji A, AA, AB, AC 85 864 200 85 864 200 01.01.2023–31.12.2023 365 85 864 200 85 864 200 365 85 864 200 Na dzień 31 grudnia 2024 r. nie było akcji rozwadniających wynik. 22. Zobowiązania z tytułu kredytów i pożyczek oraz innych instrumentów dłużnych Nota prezentuje zobowiązania Grupy z tytułu kredytów, pożyczek oraz innych instrumentów dłużnych. Informacje odnośnie ryzyka kursowego i ryzyka stopy procentowej, na jakie narażona jest Grupa przedstawione są w nocie 28. Zobowiązania długoterminowe/krótkoterminowe Zobowiązania długoterminowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Kredyty i pożyczki1), w tym: wobec jednostek powiązanych kategorii B - 1 702 Zobowiązania długoterminowe, razem - 1 702 Zobowiązania krótkoterminowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Kredyty i pożyczki, w tym: 36 832 52 739 - od jednostek powiązanych B 4 345 8 298 - od pozostałych jednostek 32 487 44 441 Zobowiązania z tytułu zadłużenia kart kredytowych 126 113 Zobowiązania krótkoterminowe, razem 36 958 52 852 1) Zgodnie z MSR 1 par 74 Grupa BIOTON S.A. weryfikowała kredyty długoterminowe, kowenanty zostały spełnione;

[PAGE 62]
Zobowiązania z tytułu leasing W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Zobowiązania z tytułu leasingu (MSSF 16) 19 610 14 139 część długoterminowa 13 698 10 975 część krótkoterminowa 5 912 3 164 Zobowiązania leasingowe, razem 19 610 14 139 Wykazane w tej pozycji zobowiązania leasingowe są konsekwencją wdrożenia MSSF 16 głównie dla transakcji prawa wieczystegoużytkowania gruntu. W 2024 r. Spółka Bioton zawarła jedną umowę leasingową dotyczącą zakupu instalacji fotowoltaicznej w mocy 1,86 MW. Zestawienie kredytów i pożyczek (część długo i krótkoterminowa) W tysiącach złotych Waluta Kwota nominalna wg umowy na dzień udzielenia Termin spłaty wg umowy Warunki oprocentowania Kwota PLN wg stanu na 31.12.2024 ING Bank Śląski S.A PLN 20 000 kwi.25 Oprocentowanie zmienne – stawka WIBOR 1M plus marża 1 713 ING Bank Śląski S.A kredyt w rachunku bieżącym PLN 20 000 kwi.25 Oprocentowanie zmienne – stawka WIBOR 1M plus marża 14 546 BNP Paribas Bank Polska S.A. kredyt w rachunku bieżącym PLN 15 000 sie.25 Oprocentowanie zmienne – stawka WIBOR 1M plus marża 16 000 UniApek S.A. USD 7 000 cze.25 Oprocentowanie zmienne – stawka LIBOR 3M dla USD plus marża 4 345 Pozostałe PLN 228 Razem w PLN 55 000 32 487 Razem w USD 7 000 4 345 Ogółem 36 832 Zabezpieczenia kredytów wynikające z umów: - weksel - hipoteka - cesja praw z polisy ubezpieczeniowej - przelew wierzytelności z tytułu umowy faktoringu - zastaw rejestrowy - pełnomocnicta do dysponownia środkami zgromadzonymi na rachunkach BIOTON S.A., - oświadczenie o ustanowieniu tytułu egzekucyjnego - cesja cicha. W Banku ING Bank Śląski S.A., ING Commercial Finance Polska S.A. złożone zostały pełnomocnictwa do dysponowania środkami zgromadzonymi na rachunkach BIOTON S.A. prowadzonych przez te banki. W Banku BNP Paribas Bank Polska S. A., ING Commercial Finance Polska S.A., ING Lease (Polska) Sp. z o.o. oraz BNP Paribas Leasing Services Sp. z o.o. Spółka złożyła weksle własne in blanco wraz z deklaracjami wekslowymi zabezpieczającymi Umowy.

[PAGE 63]
W 2024 roku oraz do dnia publikacji nastąpiły poniższe zmiany w umowach z bankami: - w dniu 27.02.2024 r. Spółka zawarła Umowę z BNP Leasing Services Sp zo.o. na instalację fotowoltaiczną na wartość początkową leasingu finansowego 7,04 mln PLN i okres spłaty w ratach miesięcznych do dnia 13.05.2029. Kwota leasingu finansuje 99% kosztów inwestycji netto budowy. Przedmiot Leasingu wykorzystywany będzie wyłącznie na potrzeby prowadzonej przez Spółkę działalności; - w dniu 20.03.2024 r. Spółka zawarła Umowę linii gwarancji z bankiem BNP Paribas Bank Polska Spółka Akcyjna, kwota limitu wynosi 251 tys. USD, okres ważności gwarancji jest bezterminowy; - w dniu 20.03.2024 r. Spółka zawarła Umowę cesji wierzytelności z bankiem BNP Paribas Bank Polska Spółka Akcyjna, w celu zabezpieczenia wierzytelności pieniężnych banku BNP Paribas Bank Polska Spółka Akcyjna z tytułu Umowy linii gwarancji; - w dniu 29.03.2024 r. Spółka zawarła Aneks nr 7 do Umowy Pożyczki z UNIAPEK S.A. wydłużający okres spłaty pożyczki do dnia 30.11.2024 r. oraz ustalając nowy harmonogramu spłat rat kapitałowych oraz odsetek; pozostałe zapisy Umowy nie uległy zmianie; - w dniu 30.04.2024 r. Spółka zawarła z ING Bank Śląski S.A. Aneks nr 4 do Umowy Wieloproduktowej nr 808/2021/00000853/00 z dnia 10.05.2021 r. oraz Zestawienia Klauzul Klienta nr 808/2021/00000853/00 z dnia 17.08.2022 r. zmieniające podstawowe warunki Umowy w części okres dostępności limitu i kwot limitu oraz ustalający termin spłaty limitu Kredytu obrotowego w rachunku bankowym do dnia 30.06.2024 r. oraz zmieniający treść części podstawowych warunków Umowy kredytu obrotowego w formie linii odnawialnej do spłaty do dnia 08.05.2025 r.; - w dniu 10.05.2024 r. Spółka zawarła z Bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. Umowę o kredyt odnawialny nr WAR/00188/24 na kwotę 2 000 000,00 USD na okres kredytowania do dnia 30 stycznia 2026 roku w celu finasowania okresu odroczonej płatności za dostawy od Dłużnika zagranicznego (związane z wygranym przetargiem w Tunezji); - w dniu 10.05.2024 r. Spółka zawarła umowę cesji wierzytelności z umowy ubezpieczenia w celu zabezpieczenia wierzytelności pieniężnych Banku BNP Paribas S.A. z tytułu Umowy o kredyt odnawialny nr WAR/00188/24; - w dniu 10.05.2024 r. Spółka zawarła Zmianę nr 1 do Umowy cesji wierzytelności - cesja cicha z dnia 20 marca 2024 roku, w celu zabezpieczenia wierzytelności pieniężnych Banku BNP Paribas S.A. z tytuł Umowy linii gwarancji nr WAR/00081/24 z dnia 20 marca 2024 roku i Umowy o kredyt odnawialny nr WAR/00188/24 z dnia 10 maja 2024 roku; - w dniu 10.05.2024 r. nastąpiło przedłużenie Umowy Faktoringu z limitem zaangażowania 20 mln PLN z ING Commercial Finance Polska S.A. na kolejny roczny okres, tj. do dnia 9 maja 2025; - w dniu 15.05.2024 Spółka zawarła z Bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. Zmianę nr 1 do Umowy Zastawu Rejestrowego z tytułu umowy o kredyt w rachunku bieżącym ustanawiającym na rzecz Banku zastaw do najwyższej sumy zabezpieczenia; - w dniu 22.05.2024 r. Spółka zawarła z Bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. Zmianę nr 4 do Umowy o kredyt w rachunku bieżącym nr WAR/8825/22/347/CB z dnia 23 sierpnia 2022 roku ustalając kwotę przyznanego limitu do kwoty 16 000 000,00 PLN; cel przyznanego kredytowania nie uległ zmianie; - w dniu 21.06.2024 r. Spółka zawarła Umowę ramową dotycząca transakcji walutowych i pochodnych z Bankiem BNP Paribas S.A. Umowa Ramowa została zawarta na czas nieokreślony, do Umowy została zawarta Umowa Zabezpieczająca określająca zasady ustanawiania Zabezpieczeń w celu zabezpieczenia należytego wykonania zobowiązań, w tym zobowiązań przyszłych oraz warunkowych, wobec Banku; - w dniu 26.06.2024 r. Spółka zawarła Zmianę nr 1 do Umowy o kredyt odnawialny nr WAR/00188/24 z dnia 10 maja 2024 roku zwiększający przyznany limit kredytu do 3 000 000,00 USD oraz zmieniające warunki uruchomienia kredytu; - w dniu 27.06.2024 r. Spółka zawarła Aneks nr 5 do Umowy Wieloproduktowej nr 808/2021/00000853/00 z dnia 10.05.2021 r. zmieniający podstawowe warunki Umowy w części okres dostępności limitu i kwot limitu oraz ustalający termin spłaty limitu Kredytu obrotowego w rachunku bankowym do dnia 30.09.2024 r. oraz zmieniający treść części podstawowych warunków Umowy kredytu obrotowego w formie linii odnawialnej do spłaty do dnia 30.09.2024 r.; - w dniu 30.09.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z ING Bank Śląski S.A. Aneks nr 6 do Umowy Wieloproduktowej nr 808/2021/00000853/00 do Umowy Wieloproduktowej zmieniający kwotę limitu kredytowego oraz wprowadzający nowy harmonogram spłat oraz ustalający nowy okres dostępności limitu kredytowego; - w dniu 09.10.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z ING Bank Śląski S.A. Aneks nr 2 do Umowy Zastawu Rejestrowego nr 808/2021/00000863/01 z dnia 24.06.2021 r. zmieniający treść części podstawowych warunków Umowy; pozostałe postanowienia Umowy pozostały niezmienione; - w dniu 09.10.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z ING Bank Śląski S.A. Aneks nr 2 do Umowy Zastawu Rejestrowego nr 808/2021/00000863/01 z dnia 24.06.2021 r. zmieniający treść części podstawowych warunków Umowy; zmiana dotyczyła obniżenia Najwyższej Sumy Zabezpieczenia kredytowego; pozostałe postanowienia Umowy pozostały niezmienione; - w dniu 31.10.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła Aneks nr 8 do Umowy Pożyczki z UNIAPEK S.A. wydłużający okres spłaty pożyczki do dnia 30.06.2025 r. oraz ustalający nowy harmonogramu spłat rat kapitałowych oraz odsetek; dodatkowo, Strony uzgodniły, że Bioton ustanowi zabezpieczenie spłaty pozostałej części pożyczki w formie zastawu rejestrowego na substancji aktywnej; pozostałe zapisy Umowy nie uległy zmianie. - w dniu 31.10.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła Aneks nr 8 do Umowy Pożyczki z UniApek S.A. wydłużający okres spłaty pożyczki do dnia 30.06.2025 r. oraz ustalający nowy harmonogramu spłat rat kapitałowych oraz odsetek; dodatkowo, Strony uzgodniły, że Bioton ustanowi zabezpieczenie spłaty pozostałej części pożyczki w formie zastawu rejestrowego na substancji aktywnej; pozostałe zapisy Umowy nie uległy zmianie; - w dniu 28.11.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z ING Commercial Finance Polska S.A Aneks nr 2 do Umowy faktoringu nr 125/2021 zmieniający limit zaangażowania oraz wprowadzający dodatkowe postanowienia; - w dniu 06.12.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. Zmianę nr 2 do Umowy o kredytu odnawialnego nr WAR/00188/24 zmieniające zapisy dotyczące spłaty kwot transz kredytu; - w dniu 06.12.2024 r. Spółka Bioton S.A. zawarła z bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. Zmianę nr 1 do Umowy cesji wierzytelności z umowy ubezpieczenia do kwoty 3 mln USD; - w dniu 17.12.2024 r. Spółka Spółka Bioton S.A. zawarła Aneks trójstronny nr 3 pomiędzy BNP Paribas Faktoring sp. z o.o. i BNP Paribas Bank Polska S.A. do Umowy Faktoringu pełnego nr 4104/08/2022 wydłużający maksymalny termin płatności faktur;

[PAGE 64]
- w dniu 28.02.2025 został zawarty Aneks nr 1 do Umowy rachunku bieżącego z bankiem PKO BP S.A., wprowadzający preferencyjne warunki cenowe w taryfie opłat i prowizji; pozostałe zapisy Umowy nie uległy zmianie. Od dnia bilansowego do dnia publikacji sprawozdania finansowego Spółka spłaciła częściowo kredyty i pożyczki w bankach: - ING Bank Śląski S.A, raty kredytowe w wysokości 1277 tys. PLN; - Uniapek rata pożyczki 200 tys. USD. 23. Zobowiązania z tytułu świadczeń pracowniczych W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Rezerwa na odprawy emerytalne 2 721 2 189 a) długoterminowa 2 534 2 027 b) krótkoterminowa 187 162 Rezerwa na niewykorzystane urlopy 2 113 2 108 4 834 4 297 Na 31 grudnia 2024 r. rezerwy na odprawy emerytalne wyniosły 2 721 tys. PLN, w tym BIOTON S.A. 1 999 tys. zł oraz pozostałe w kwocie 722 tys. PLN. Grupa corocznie tworzy rezerwę na odprawy emerytalne na podstawie wyceny zewnętrznego aktuariusza. Założenia przyjęte do oszacowania rezerwy w roku 2024 to min.: wiek emerytalny dla mężczyzn 65 lat dla kobiet 60 lat, długookresowa roczna stopa wzrostu wynagrodzeń na poziomie 5,00%, stopa dyskonta 5,40%, tj. na przewidywanym poziomie rentowności najbezpieczniejszych długoterminowych papierów wartościowych notowanych na polskim rynku kapitałowym (dziesięcio- i dwudziestoletnich obligacji skarbowych). W 2023 r. obowiązywały założenia: wiek emerytalny dla mężczyzn 65 lat dla kobiet 60 lat, długookresowa roczna stopa wzrostu wynagrodzeń na poziomie 4,50%, stopa dyskonta 5,4%, tj. na przewidywanym poziomie rentowności najbezpieczniejszych długoterminowych papierów wartościowych notowanych na polskim rynku kapitałowym (dziesięcio- i dwudziestoletnich obligacji skarbowych).

[PAGE 65]
W ramach zmian w MSR 19 począwszy od 01 stycznia 2013 r. wyeliminowana została tzw. „metoda korytarzowa”, wobec czego pełna kwota deficytu lub nadwyżki finansowej programu jest ujmowana przez Spółkę w sprawozdaniu finansowym. Wyeliminowana została także możliwość odmiennej prezentacji zysków i strat związanych z programem zdefiniowanych świadczeń. Koszty zatrudnienia i koszty finansowe ujmuje się w wyniku, zaś skutki przeszacowania w pozostałych całkowitych dochodach, dzięki czemu są one prezentowane oddzielnie od zmian wynikających z bieżącej działalności jednostki. Poszerzone zostały wymogi dotyczące ujawniania informacji na temat programów zdefiniowanych świadczeń dla lepszego odzwierciedlenia charakteru tych programów i wynikającego z nich ryzyka. Zmiany zobowiązań z tytułu świadczeń emerytalnych W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Rezerwa z tytułu odpraw emerytalnych – bilans otwarcia 2 189 1 748 Zmniejszenie - rozwiązanie rezerw ujęte w rachunku zysków i strat 275 224 Zmniejszenia – zyski aktuarialne ujęte w kapitałach 280 421 Zwiększenia – straty aktuarialne ujęte w kapitałach - - Zwiększenia - Koszty ujęte w rachunku zysków i strat 41 - Świadczenia wypłacone (64) (204) 2 721 2 189 Rezerwa z tytułu odpraw emerytalnych – bilans zamknięcia, w tym: 2 721 2 189 a) długoterminowa 2 534 2 027 b) krótkoterminowa 187 162 Zmiany zobowiązań z tytułu świadczeń pracowniczych - rezerwa urlopowa W złotych 31.12.2024 31.12.2023 Rezerwa na urlopy na początek okresu 2 108 1 937 Zmiany ujęte w rachunku zysków i start, w tym: 5 171 - zmniejszenie - rozwiązanie rezerwy (2 200) (1 948) - zwiększenie – zawiązanie rezerwy 2 205 2 119 Rezerwa na urlopy na koniec okresu 2 113 2 108 24. Przychody przyszłych okresów W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Otrzymane płatności z tytułu sprzedaży praw (upfronty)1) 12 493 14 676 Zaliczki na poczet dostaw/wykonania usług 2 103 - Dotacje z MG (patrz nota 29 i 31.1 ) 12 287 12 923 Dotacje z NFOŚiGW (patrz nota 29 i 31.2) 2 103 2 215 33 877 29 814 1) Patrz również nota 3

[PAGE 66]
25. Zobowiązanie z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe Zobowiązania długoterminowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) wobec pozostałych jednostek - inne, w tym: 2 525 1 394 - zobowiązania z tytułu zakupu wartości niematerialnej 2 525 1 394 2 525 10 342 Zobowiązania krótkoterminowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) wobec powiązanych jednostek kategorii B - - b) wobec pozostałych jednostek 52 345 53 726 - z tytułu dostaw i usług, o okresie wymagalności: 37 929 33 074 - do 12 miesięcy 37 929 33 074 - z tytułu wynagrodzeń 2 778 2 524 - z tytułu podatków, w tym: 6 384 5 964 - ubezpieczenia społeczne ZUS 4 051 4 198 - podatek dochodowy od osób fizycznych 1 544 906 - podatek VAT 654 808 - PFRON 135 52 - inne, w tym: 5 254 12 164 - zobowiązania z tytułu dostaw niefinansowych aktywów trwałych 102 748 - zobowiązania z tytułu dostaw niefakturowanych 3 762 10 313 - inne 1 390 1 104 c) fundusze specjalne (wg tytułów) 699 401 - ZFŚS 699 401 53 044 54 128 Wartości bilansowe zobowiązań z tytułu dostaw i usług oraz pozostałych zobowiązań uważa się za takie same jak ich wartości godziwe ze względu na ich krótkoterminowy charakter. 26. Zobowiązanie z tytułu podatku dochodowego Zobowiązanie z tytułu podatku dochodowego na 31 grudnia 2024 jest w wysokości 30 tys PLN - zobowiązanie w całości dotyczy spółki Bioton Marketing Agency Sp. z o.o. (na 31 grudnia 2023 zobowiązanie wynosiło - 2 tys PLN)

[PAGE 67]
27. Rezerwy i inne rozliczenia międzyokresowe W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 a) rozliczenia międzyokresowe kosztów 5 164 3 758 - rezerwa na urlopy - - - rezerwa na koszty mediów 67 65 - rezerwa na koszty prawne/doradcze 111 114 - rezerwa na rabaty udzielone w następnym okresie - - - rezerwa na audyt 30 30 - rezerwa na nakłady inwestycyjne 1 165 1202 - rezerwa na rabaty udzielone w następnym okresie 669 264 - rezerwa na koszty wynagrodzeń wraz z narzutami 2 241 1 735 - rezerwa na pozostałe koszty rodzajowe 305 77 - rezerwa na pozostałe koszty operacyjne 7 50 - rezerwa na koszty finansowe - 147 - rezerwa na koszty marketingowe - - - pozostałe 567 75 b) rozliczenia międzyokresowe przychodów 39 710 49 416 - otrzymane płatności z tytułu sprzedaży praw (upfronty) 1) 2 183 2 183 - dotacje z MG (patrz nota 31.1) 640 640 - dotacje z NFOŚ (patrz nota 31.2) 111 111 - pozostałe (otrzymane zaliczki na poczet dostaw i projektu analogowego) 36 776 46 482 1) Patrz również nota 3 28. Instrumenty finansowe 28.1 Dane ogólne o instrumentach finansowych Stan na 31 grudnia 2024 r. Lokaty bankowe i środki pieniężnena rachunkach bankowych Kredyty bankowe ipożyczki otrzymane Należności Zobowiązania a) Kwalifikacja Środki pieniężne Zobowiązanie finansowe Należności z tytułu dostaw i usług orazpozostałe Zobowiązania z tytułu dostaw i usług orazpozostałe b) Zakres i charakterinstrumentu Pozbawione ryzykalub o niskim ryzyku inwestycjekrótkoterminowe 3 kredyty bankowe, 1 pożyczka Szczegóły patrz poniżej Szczegóły patrz poniżej c) Wartość bilansowainstrumentu (w tysiącach złotych) 6 963 Kredyty bankowe 32 260 Pożyczki 4 345 Należności z tytułu dostaw i usług34 687 Zobowiązania: 53 044Zobowiązania leasingowe: 19 610RMB: 5 164 d) Wartość instrumentu wwalucie obcej (w tysiącach) 24 USD468 EUR Pożyczki 1 059 USD 5 739 USD-8 EUR 481 USD 3 553 EUR e) Cel nabycia lub wystawienia Lokowanie wolnych środków Bieżącą działalność, refinansowanie inwestycji Bieżąca działalność Bieżąca działalność f) Kwota (wielkość) będąca podstawą obliczeniaprzyszłych płatności Suma lokat Wartość nominalna Wartość nominalna Wartość nominalna g) Suma i termin przyszłychprzychodów lub płatności kasowych Odsetki zależne od czasu trwania Odsetki płatne miesięcznie Według wartości nominalnej Według wartości nominalnej h) Termin ustalenia cen, terminzapadalności, wygaśnięcia lubwykonania instrumentu Instrumenty płynnetypu overnight i do 3M Spłata kapitału wterminach wynikających z umów Zgodnie z umowami Zgodnie z umowami

[PAGE 68]
i) Możliwośćwcześniejszego rozliczenia Dowolna Istnieje Istnieje Istnieje j) Cena lub przedział cenrealizacji instrumentu Według wartościnominalnej i odsetek Wg wartości nominalneji odsetek Wg wartości nominalnej Wg wartości nominalnej k) Możliwość wymiany lubzamiany na inny składnik aktywów lubpasywów Brak Brak Brak Brak l) Ustalona stopa lubkwota odsetek, dywidendy lub innych przychodóworaz termin ich płatności Zmienna, WIBIDminus marża banku Termin płatności wmomencie zakończenia Kredyt bankowy – dlaPLN WIBOR + marża banku, dlawalutowych LIBOR + marża bankuTerminy spłaty – miesięcznie i kwartalnie Zgodnie z umowami Zgodnie z umowami m) Zabezpieczenie związane z instrumentem,przyjęte lub złożone Brak Opisane w nocie 22 Brak Brak n) Ww. informacje dlainstrumentu, na który dany instrument może byćzamieniony N/D N/D N/D N/D o) Inne warunkitowarzyszące danemu instrumentowi Brak Kredyt bankowy – min.wykorzystanie kredytów zgodnie z umowami Brak Brak p) Rodzaj ryzyka związanego zinstrumentem Stopy procentowej, kredytowe instytucjifinansowej Stopy procentowej i ryzyko płynności Stopy procentowej, walutowe i kredytoweodbiorcy Walutowe q) Suma istniejącychzobowiązań z tytułu zajętych pozycji winstrumentach Brak Brak Brak Brak r) Wartość godziwainstrumentu Równa wartościbilansowej Równa wartościbilansowej ING BankŚląski - 1 713 tys. PLN Równa wartościbilansowej Równa wartościbilansowej s) Metoda ustaleniawartości godziwej Zdyskontowaneprzepływy pieniężne Zdyskontowaneprzepływy pieniężne Zamortyzowany koszt Zamortyzowany koszt t) Kategoria instrumentówfinansowych od 01.01.2018 r. wg MSSF 9 Aktywa finansowewyceniane wg zamortyzowanegokosztu Zobowiązania finansowewyceniane w zamortyzowanymkoszcie Aktywa finansowewyceniane wg zamortyzowanegokosztu Zobowiązania finansowewyceniane w zamortyzowanym koszcie Informacje o należnościach handlowych są zawarte w nocie 17, natomiast o zobowiązaniach handlowych w nocie 25. Stan na 31.12.2023 r. Lokaty bankowe iśrodki pieniężne na rachunkachbankowych Kredyty bankowe i pożyczki otrzymane Należności Zobowiązania a) Kwalifikacja Środki pieniężne Zobowiązaniefinansowe Należności z tytułudostaw i usług oraz pozostałe Zobowiązania z tytułudostaw i usług oraz pozostałe b) Zakres i charakter instrumentu Pozbawione ryzyka lub o niskim ryzykuinwestycje krótkoterminowe Kredyty bankowe, pożyczkikrótkoterminowe, w tym liniafaktoringowa Szczegóły patrz poniżej Szczegóły patrz poniżej c) Wartość bilansowainstrumentu (w tysiącach złotych) 3 883 Kredyty bankowe 45 495 Pożyczki 8 298 Należności z tytułudostaw i usług 42 763 Zobowiązania: 54 128 Zobowiązanialeasingowe: 14 139 RMB: 3 759 d) Wartość instrumentu w walucie obcej (w tysiącach) 8 USD 567 EUR Pożyczki - 2 109 USD 5 503 USD 1 592 EUR -33 USD 2 791 EUR

[PAGE 69]
e) Cel nabycia lubwystawienia Lokowanie wolnychśrodków Kredyty na bieżącądziałalność Bieżąca działalność Bieżąca działalność f) Kwota (wielkość) będącapodstawą obliczenia przyszłych płatności Suma lokat Wartość nominalna Wartość nominalna Wartość nominalna g) Suma i termin przyszłych przychodów lub płatnościkasowych Odsetki zależne od czasu trwania Odsetki płatne miesięcznie Według wartości nominalnej Według wartości nominalnej h) Termin ustaleniacen, termin zapadalności,wygaśnięcia lub wykonaniainstrumentu Instrumenty płynne typu overnight i do3M Spłata kapitału w terminach wynikającychz umów Zgodnie z umowami Zgodnie z umowami i) Możliwośćwcześniejszego rozliczenia Dowolna Istnieje Istnieje Istnieje j) Cena lub przedział cenrealizacji instrumentu Według wartościnominalnej i odsetek Wg wartości nominalneji odsetek Wg wartości nominalnej Wg wartości nominalnej k) Możliwość wymiany lubzamiany na inny składnik aktywów lubpasywów Brak Brak Brak Brak l) Ustalona stopa lubkwota odsetek, dywidendy lub innych przychodóworaz termin ich płatności Zmienna, WIBIDminus marża banku Termin płatności wmomencie zakończenia Kredyt bankowy – dlaPLN WIBOR + marża banku, dlawalutowych LIBOR + marża bankuTerminy spłaty – miesięcznie i kwartalnie Zgodnie z umowami Zgodnie z umowami m) Zabezpieczenie związane z instrumentem,przyjęte lub złożone Brak Opisane w nocie 22 Brak Brak n) Ww. informacje dlainstrumentu, na który danyinstrument może być zamieniony N/D N/D N/D N/D o) Inne warunki towarzyszące danemuinstrumentowi Brak Kredyt bankowy – min. wykorzystanie kredytówzgodnie z umowami Brak Brak p) Rodzaj ryzykazwiązanego z instrumentem Stopy procentowej,kredytowe instytucji finansowej Stopy procentowej iryzyko płynności Stopy procentowej,walutowe i kredytowe odbiorcy Walutowe q) Suma istniejących zobowiązań z tytułuzajętych pozycji w instrumentach Brak Brak Brak Brak r) Wartość godziwa instrumentu Równa wartości bilansowej Równa wartości bilansowej ING BankŚląski - 16.145 tys.PLN Równa wartości bilansowej Równa wartości bilansowej s) Metoda ustaleniawartości godziwej Zdyskontowaneprzepływy pieniężne Zdyskontowaneprzepływy pieniężne Zamortyzowany koszt Zamortyzowany koszt t) Kategoria instrumentówfinansowych od 01.01.2018 r. wg MSSF 9 Aktywa finansowewyceniane wg zamortyzowanegokosztu Zobowiązaniafinansowe wyceniane w zamortyzowanymkoszcie Aktywa finansowewyceniane wg zamortyzowanegokosztu Zobowiązania finansowewyceniane w zamortyzowanymkoszcie Informacje o należnościach handlowych są zawarte w nocie 17, natomiast o zobowiązaniach handlowych w nocie 25.

[PAGE 70]
28.2 Efektywne stopy procentowe i analiza kategorii wiekowych na 31 grudnia 2024 r. PASYWA W tysiącach złotych Efektywna stopa procentowa do roku od 1 do 2 lat od 3 lat do 5 lat Powyżej 5 lat Razem ING Bank Śląski S.A kredyt w rachunku bieżącym 14 546 - - - 14 546 ING Bank Śląski S.A 8,95% 1 713 - - - 1 713 BNP Paribas Bank Polska S.A. kredyt w rachunku bieżącym 16 000 - - - 16 000 Pożyczka Uniapek (7 mln USD) 8,54% 4 345 - - - 4 345 Pozostałe 228 - - - 228 Razem 36 832 - - - 36 832 28.3 Uzgodnienie zobowiązań finansowych W tysiącach 01.01.2024 Przepływy pieniężne z działalności finansowej Zmiany niepieniężne 31.12.2024 Zaciągnięcie Spłata Odsetki zapłacone Naliczenia odsetek i prowizji Rozpoznane w związku z wdrożeniem MSSF16 z uwzględnieniem dyskonta Różnice kursowe Kredyty 41 170 9 003 (4 681) (4 047) 4 050 - 45 495 Pożyczki, w tym: 20 836 - (10 416) - 1 151 - (2 546) 9 025 - od jednostek powiązanych 20 147 - (10 416) - 1 112 - (2 546) 8 298 - od pozostałych jednostek 689 - - - 39 - - 728 Karty kredytowe 116 5 (8) - - - - 113 Leasing 14 269 - (4 730) (1 171) - 5 771 - 14 139 Razem 75 702 9 009 (19 835) (5 218) 5 201 5 771 (2 546) 68 772

[PAGE 71]
28.4 Ryzyko kredytowe Ryzyko kredytowe to ryzyko straty finansowej dla Grupy BIOTON w przypadku, gdy klient lub kontrahent będący stroną transakcji w odniesieniu do instrumentu finansowego nie wywiąże się ze swoich zobowiązań. Ryzyko to w przypadku Grupy BIOTON odnosi się do długoterminowych i krótkoterminowych aktywów finansowych oraz należności handlowych. Analiza wiekowa należności oraz zmiany stanu odpisów aktualizujących wartość należności prezentowane są w nocie 17. W 2024 r. Spółka BIOTON S.A. kontynuowała ubezpieczenie należności wynikających ze sprzedaży towarów w systemie kredytu kupieckiego z odroczonym terminem płatności. Przedmiot ubezpieczenia stanowiły należności pieniężne przysługujące Spółce BIOTON S.A. od kontrahentów krajowych. Limit odpowiedzialności ubezpieczyciela z tytułu zawartego ubezpieczenia wyliczony na podstawie zapłaconej składki w danym okresie ubezpieczeniowym wynosił 26 046 tys. PLN. Ponadto Grupa posiada z bankiem ING Commercial Finance Polska S.A umowę faktoringową oraz podpisała w 2022 r. z bankiem BNP Paribas Bank Polska S.A. umowę faktoringową dotyczącą należności krajowych. W 2024 r. Grupa nie ubezpieczała należności od kontrahentów zagranicznych, ze względu na podpisaną globalną umowę dystrybucyjną, która zmniejsza ryzyko kredytowe, z wyjątkiem umowy zawartej w dniu 28.02.2024 z KUKE S.A. na ubezpieczenie należności od tunezyjskiego kontrahenta w ramach wygranego przetargu . W związku z dużym rozproszeniem kontrahentów na rynku krajowym i zagranicznym w Grupie nie występuje ryzyko koncentracji, a ze względu na ubezpieczenie należności w obrocie krajowym do limitów kredytowych przyznanych przez ubezpieczyciela, a Grupa realizuje sprzedaż w ramach tych limitów to ryzyko kredytowe należności jest minimalne. Obrót zagraniczny realizowany jest w większości na podstawie przedpłaty lub akredytyw. W ocenie Zarządu ze względu na warunki spłat należności – ubezpieczenie oraz przedpłata – wskazuje, iż nie nastąpiły istotne zmiany względem roku poprzedniego. Wartość niezabezpieczonych należności na dzień 31.12.2024 z tytułu dostaw i usług to należności od jednostek powiązanych (kwota 12 968 tys. PLN), należności od jednostek pozostałych (kwota 14 286 tys. PLN) oraz należności z tytułu pożyczki udzielonej jednostce powiązanej (kwota 13 124 tys. PLN). W ocenie Zarządu ryzyko nieotrzymania powyższych należności jest niskie. 28.5 Ryzyko stopy procentowej Udzielone i zaciągnięte przez Grupę BIOTON pożyczki i kredyty o stałym oprocentowaniu narażone są na ryzyko zmiany wartości godziwej w wyniku zmiany stóp procentowych. Natomiast udzielone i zaciągnięte pożyczki i kredyty ze zmienną stopą procentową narażone są na ryzyko zmiany przepływów pieniężnych w wyniku zmian stóp procentowych. Inwestycje w instrumenty kapitałowe oraz krótkoterminowe należności i zobowiązania nie są narażone na ryzyko stopy procentowej. Grupa nie ma zawartych transakcji zabezpieczających ryzyko stopy procentowej na dzień publikacji niniejszego raportu. W ocenie Zarządu w przypadku kredytów oprocentowanych w walucie PLN w ostatnich 12 miesiącach stopy procentowe pozostają na wysokim poziomie co wiążę się z większymi kwotami płatnych rat odsetkowych od kredytów denominowanych w PLN. Pożyczka denominowana w USD oprocentowana według zmiennej stopy procentowej narażona jest również na skutki decyzji regulatorów rynku (FED). Szczegółowe informacje dotyczące stóp procentowych zaciągniętych kredytów przedstawiono w nocie 22. 28.6 Ryzyko walutowe Grupa ponosi ryzyko kursowe związane przede wszystkim ze sprzedażą wyrobów gotowych oraz zakupami surowców, które są dokonywane w walutach obcych oraz udzielonymi pożyczkami w walutach obcych. Grupa na bieżąco monitoruje notowania kursów walutowych oraz analizuje raporty i prognozy makroekonomiczne otrzymywane od instytucji finansowych w odniesieniu do występujących przepływów finansowych w walutach obcych. W związku z otrzymywanymi wpływami w walutach obcych i wydatkami w tych walutach Spółka BIOTON S.A. w 2024 roku zabezpieczała ryzyka poprzez naturalny headging, który pozwala ograniczyć ryzyko kursowe w prowadzonej działalności. Grupa monitoruje na bieżąco poziom należności walutowych dostosowując do nich i prognozując jednocześnie wydatki w walutach obcych. Średni kurs NBP pary walutowej PLN/USD w 2024 roku wyniósł 3,98 PLN w porównaniu do średniego kursu w 2023 roku wynoszącym 4,20 PLN. W 2024 kurs średni kształtował się w przedziale 3,81 PLN – 4,17 PLN za 1 USD w porównaniu do przedziału 3,90 PLN – 4,49 PLN w roku 2023 r. Średni kurs NBP pary walutowej PLN/EUR w 2024 roku wyniósł 4,31 PLN w porównaniu do średniego kursu w 2023 roku wynoszącym 4,54 PLN. W 2024 kurs średni kształtował się w przedziale 4,24 PLN - 4,40 PLN za 1 EUR w porównaniu do przedziału 4,31 PLN - 4,79 PLN w roku 2023 r. Łączna wartość aktywów denominowana w walutach obcych (głównie USD i EUR) na 31 grudnia 2024 r. wyniosła 27 016 tys. zł (w tym pożyczki w kwocie 1 606 tys. PLN należności handlowe i pozostałe w kwocie 23 407 tys. PLN oraz środki pieniężne i lokaty bankowe 2 004 tys. PLN). Łączna wartość pasywów denominowana w walutach obcych (głównie EUR i USD) na 31 grudnia 2024 r. wyniosła 67 019 tys. PLN (pożyczki i kredyty 4 344 tys. PLN, zobowiązania handlowe i pozostałe w kwocie 12 547 tys. PLN oraz inne rozliczenie międzyokresowe 38 350 tys. PLN).

[PAGE 72]
28.7 Ryzyko płynności Grupa zarządza płynnością poprzez bieżące monitorowanie poziomu wymagalnych zobowiązań, prognozowanie przepływów pieniężnych oraz odpowiednie zarządzanie środkami pieniężnymi. Grupa inwestuje środki pieniężne w bezpieczne, krótkoterminowe instrumenty finansowe (depozyty bankowe), które mogą być wykorzystane do obsługi zobowiązań. Spodziewane kwoty i terminy płatności posiadanych przez Grupę zobowiązań finansowych (krótko i długoterminowych) w zakresie kredytów i pożyczek otrzymanych zostały zaprezentowane w poniższej tabeli, wg terminów spłat wynikających z umów. W ocenie Zarządu, Grupa finansowała sie w 2024 roku długiem bankowym głównie opartym na kredytach w rachunkach bieżących oraz kredytem długoterminowym spłacanym w miesięcznych ratach. Grupa jest w trakcie rozmów z instytucjami bankowymi dotyczącymi wydłużenia terminów obowiązywania obecnych limitów w rachunkach bankowych co wpłynie na płynności finansową Spółki oraz Grupy. Spółka prowadzi rozmowy z instytucjami bankowymi nad warunkami nowego długoterminowego finansowania dłużnego, które zapewni wymagane wartości kapitału obrotowego. Również w związku z poprawą dostępności do surowców i materiałów do produkcji związanych głównie z terminami dostaw, Spółka jak i Grupa będzie dążyć do zmniejszenia zaangażowania kapitału pracującego zamrożonego w zapasach w trakcie 2025 roku. Spółka zawarła również umowę leasingową na pokrycie inwestycji w farmę fotowoltaiczną. Natomiast dla wszystkich zobowiązań z tytułu dostaw i usług terminy płatności są do jednego roku i nie są oprocentowane. Kapitał i odsetki od kredytów - prognoza płatności od 31 grudnia 2024 r. - w tys. PLN do roku od 1 do 2 lat od 3 lat do 5 lat powyżej 5 lat Razem ING Bank Śląski S.A kredyt w rachunku bieżącym 14 546 - - - 14 546 ING Bank Śląski S.A 1 713 - - 1 713 BNP Paribas Bank Polska S.A. kredyt w rachunku bieżącym 16 000 - - - 16 000 Pożyczka Uniapek S.A. (7 mln USD) hipoteczna 4 345 - - - 4 345 Pozostałe 228 228 Razem 36 832 - - - 36 832 Zgodnie z MSR 1 par 74 Grupa nie reklasyfikowała kredytów długoterminowych, gdyż kowenanty dla wszystkich zostały spełnione. Zobowiązania handlowe Grupa reguluje w wydłużonych terminach płatności. Terminy ich wymagalności nie przekraczają jednego roku. 28.8 Transakcje zabezpieczające Na dzień 31 grudnia 2024 r. i 31 grudnia 2023 r. Grupa nie posiadała transakcji zabezpieczających ryzyko walutowe z tytułu wpływów handlowych. Na dzień 31 grudnia 2024 r. i 31 grudnia 2023 r. Grupa nie posiadała transakcji zabezpieczających ryzyko stóp procentowych. Z uwagi na niestosowanie rachunkowości zabezpieczeń, wszystkie zmiany wartości godziwej kontraktów są ujmowane w rachunku zysków i strat. Na dzień bilansowy Grupa nie posiada innych transakcji zabezpieczających ryzyko kursowe. 28.9 Ryzyko operacyjne Ryzyko operacyjne to ryzyko poniesienia strat bezpośrednich lub pośrednich, których różnorodne powody są powiązane z procesami, personelem, technologią i infrastrukturą Grupy, jak również spowodowane są przez czynniki zewnętrzne, inne niż ryzyko kredytowe, ryzyko rynkowe i ryzyko płynności, takie jak np. wymagania prawne lub inne regulacje, czy też ogólnie akceptowane standardy zachowań korporacyjnych. Ryzyka operacyjne wynikają ze wszystkich działań Grupy, które w ocenie Zarządu w związku z rozwojem sytuacji geopolitycznej związanej z działaniami wojennymi na terytorium Ukrainy, oraz czynniki makroekonomiczne mają istotny wpływ na działalność operacyjną Grupy.

[PAGE 73]
Celem Grupy jest zarządzanie ryzykiem operacyjnym w taki sposób, aby zrównoważyć minimalizowanie ewentualnych strat finansowych i ewentualnego uszczerbku na reputacji Grupy z ogólną efektywnością operacyjną, eliminując przy tym procedury kontrolne ograniczające inicjatywę i kreatywność. Podstawowa odpowiedzialność za rozwój i wdrażanie kontroli dotyczących ryzyka operacyjnego jest przypisana kierownictwu wyższego szczebla każdej wyodrębnionej organizacyjnie działalności gospodarczej. Wykonywanie obowiązków w tym zakresie jest wspomagane przez rozwój ogólnych standardów zarządzania przez Grupę ryzykiem operacyjnym, które obejmują: - wymagania dotyczące odpowiedniego podziału obowiązków, w tym wykonywania niezależnej autoryzacji transakcji, - wymagania co do uzgadniania i monitorowania transakcji, - przestrzeganie wymogów prawa i innych regulacji, - dokumentowanie kontroli i procedur, - bieżące analizowanie przyczyn wyników operacyjnych oraz uzgadnianie środków zaradczych w przypadku poniesienia strat operacyjnych lub prawdopodobieństwa realizacji znaczącego ryzyka operacyjnego, - szkolenia i rozwój zawodowy, - standardy etyczne i biznesowe, - minimalizowanie ryzyka, w tym poprzez ubezpieczanie, jeśli jest to efektywne. Przestrzeganie zasad zarządzania ryzykiem przez Grupę jest weryfikowane poprzez okresowe przeglądy. Rezultaty przeglądów są przedmiotem dyskusji z kierownictwem danego wyodrębnionego segmentu operacyjnego, natomiast podsumowania wyników otrzymuje wyższa kadra kierownicza. 28.10 Zarządzanie kapitałem Polityka Zarządu polega na utrzymywaniu dobrej podstawy kapitałowej tak, aby zachować zaufanie inwestorów, kredytodawców oraz rynku, jak też zapewnić przyszły rozwój działalności gospodarczej. Nadrzędnym celem Zarządu jest rozwój Grupy i na ten cel Grupa chce przede wszystkim przeznaczać środki budując długoterminową wartość dla akcjonariuszy. Zarząd monitoruje stan kapitałów stosując wskaźnik dźwigni, który jest liczony jako stosunek zadłużenia netto do sumy kapitałów powiększonych o zadłużenie netto. Do zadłużenia netto zaliczane są kredyty i pożyczki, zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe. Zadłużenie netto pomniejszone jest o środki pieniężne. Kapitał obejmuje kapitał własny należny akcjonariuszom Grupy. Decyzje mające wpływ na kapitał akcyjny są poprzedzone analizami sytuacji finansowej Grupy w kontekście jej bieżących potrzeb rozwojowych i inwestycyjnych, struktury jej bilansu a także ceny jej akcji na giełdzie i podlegają uchwaleniu przez Walne Zgromadzenie. W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 Zobowiązania z tytułu kredytów, pożyczek oraz innych instrumentów dłużnych 36 958 54 554 Zobowiązania z tytułu dostaw i usług oraz pozostałe 53 044 54 128 Środki pieniężne, razem (6 963) (3 883) Zadłużenie netto 83 039 104 798 Kapitały własne 590 548 606 358 - Kapitał i zadłużenie netto 673 586 711 156 Wskaźnik dźwigni 12,33% 14,74%

[PAGE 74]
29. Zobowiązania kontraktowe 29.1 Umowa pomiędzy Ministrem Gospodarki a BIOTON S.A. We wrześniu 2008 BIOTON S.A. zakończył projekt inwestycyjny (Projekt) pod nazwą „Budowa bazy wytwórczej do produkcji leków otrzymywanych na drodze biotechnologicznej”, realizowany w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost konkurencyjności przedsiębiorstw, lata 2004-2006, Priorytet 2 Bezpośrednie wsparcie przedsiębiorstw, Działanie 2.2 Wsparcie konkurencyjności produktowej i technologicznej przedsiębiorstw, Poddziałanie 2.2.1 Wsparcie dla przedsiębiorstw dokonujących nowych inwestycji, na podstawie umowy (Umowa) zawartej 14 września 2005 r. z Ministrem Gospodarki (MG). W lutym 2009 r. BIOTON otrzymał dofinansowanie w wysokości 13 735 tys. zł. BIOTON S.A. na mocy Umowy uzyskał dofinansowanie w łącznej kwocie 24 039 tys. zł, w tym: - 23 473 tys. zł (9 738 tys. zł do 31.12.2008 r.) na nakłady inwestycyjne, co stanowi 25% kosztów kwalifikowanych na nakłady inwestycyjne, - 566 tys. zł na koszty zatrudnienia. Poniesione nakłady i otrzymane dotacje w latach od 2005 r. do 31.12.2009 r. (w tys. zł). Rok Nakłady, w tym: Dotacje otrzymane, w tym: Razem Środki trwałe, w tym: Nowe miejsca pracy Razem Środki trwałe Nowe miejsca pracy Nakłady kwalifikowane Nakłady nie- kwalifikowane 2005 14 959 2 348 12 554 57 - - - 2006 13 789 12 169 1 478 142 407 293 114 2007 58 478 50 879 6 037 1 562 6 466 6 466 - 2008 48 557 28 496 18 595 1 466 3 431 2 979 452 2009 - - - - 13 735 13 735 - Razem 135 783 93 892 38 664 3 227 24 039 23 473 566 Rozliczone dotacje w latach od 2006 do 31 grudnia 2024 (w tys. zł). Rok Razem Środki trwałe Nowe miejsca pracy 2006-2017 6 641 6 075 566 2018 640 640 - 2019 639 639 - 2020 640 640 - 2021 640 640 - 2022 639 639 2023 637 637 2024 637 637 - Razem rozliczone 11 113 10 547 566 Pozostaje do rozliczenia (patrz noty 24 i 27) 12 926 12 926 - Przychody z tytułu rozliczonych dotacji zostały ujęte w pozostałych przychodach operacyjnych. Dotacje na środki trwałe rozliczane są współmiernie do odpisów amortyzacyjnych środków trwałych dotowanych. 29.2 Umowa pomiędzy Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej a BIOTON S.A. W czerwcu 2008 r. BIOTON S.A. zakończył projekt inwestycyjny (Projekt) pod nazwą „Budowa oczyszczalni umożliwiającej ograniczenie ładunku zanieczyszczeń odprowadzanych ze ściekami”, który realizowany jest w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego Wzrost konkurencyjności przedsiębiorstw, lata 2004-2006, Priorytet 2 Bezpośrednie wsparcie przedsiębiorstw, Działanie 2.4 Wsparcie dla przedsięwzięć w zakresie dostosowania przedsiębiorstw do wymogów ochrony środowiska, na podstawie umowy (Umowa) zawartej 29 grudnia 2006 r. z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW).

[PAGE 75]
W lipcu 2009 r. osiągnięto efekt ekologiczny potwierdzony przez Certyfikowane Laboratorium. Rok Poniesione nakłady Otrzymana dotacja na środki trwałe 2007 5 508 267 2008 11 129 3 783 Razem 16 637 4 050 1) 1) w tym z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego 3 037,5 tys. zł i 1 012,5 tys. zł z NFOŚiGW. Rozliczona dotacja w latach od 2008 do 31 grudnia 2024 r. (w tys. zł). Rok Środki trwałe 2008-2017 1 056 2018 111 2019 112 2020 111 2021 112 2022 111 2023 111 2024 111 Razem rozliczone 1 835 Pozostaje do rozliczenia (patrz noty 24 i 27) 2 215 Przychody z tytułu rozliczonej dotacji zostały ujęte w pozostałych przychodach operacyjnych. Dotacja rozliczana jest współmiernie do odpisów amortyzacyjnych środków trwałych dotowanych.

[PAGE 76]
30. Zobowiązania warunkowe Charakter zobowiązania warunkowego Nazwa beneficjenta Kwota zobowiązania Termin ważności Weksel własny in blanco wraz z deklaracją wekslową związany z umową handlową Avantor Performence Materials Poland S.A. 150 tys. PLN Bezterminowo Weksel własny in blanco wraz z deklaracją wekslową związany z umową handlową Merck Life Science Sp. z o.o. (poprz. MERCK Sp. z o.o.) 350 tys. PLN Bezterminowo Weksel własny in blanco wraz z deklaracją wekslową z tytułu umowy o dofinansowanie POIR.01.01.01-00-0579/16 patrz również notę 30.3 Narodowe Centrum Badań i Rozwoju 20 988,43 tys. PLN 30 listopada 2025 31. Informacje o transakcjach z podmiotami powiązanymi Transakcje z podmiotami powiązanymi są to typowe transakcje z tytułu dostaw i usług wynikające z działalności operacyjnej i zawarte na warunkach nie odbiegających istotnie od warunków rynkowych. 31.1 Okres obrachunkowy od 01.01.2024 r. do 31.12.2024 r. oraz od 01.01.2023 r. do 31.12.2023 r. Przedmiot transakcji – obroty w okresie Nazwa podmiotu z którym została zawarta transakcja Przedmiot transakcji Wartość netto w tys. zł 01.01.2024-31.12.2024 01.01.2023-31.12.2023 Yifan Pharaceutical Co. Ltd Sprzedaż, w tym: (365) 4 981 -usługi (365) 4 981 Hefei Yifan Biopharmaceuticals Inc. Sprzedaż, w tym: 115 - - usługi 115 - Scigen Ltd (Singapur) Sprzedaż, w tym: 70 819 43 319 - towary 63 806 32 089 - usługi 7 013 11 230

[PAGE 77]
Salda otwartych pozycji rozrachunków Nazwa podmiotu z którym została zawarta transakcja Przedmiot transakcji Wartość netto w tys. zł 31.12.2024 31.12.2023 Yifan Pharaceutical Co. Ltd Należności z tytułu: 3 242 13 350 - dostaw, robót i usług 3 242 13 350 Scigen Pte Ltd Należności z tytułu: 9 509 7 754 - dostaw, robót i usług 9 509 7 754 Hefei Yifan Biopharmaceuticals Inc. Zobowiązania, z tytułu: 3 - - dostaw, robót i isług 3 - UniApek S.A. - dostaw, robót i usług 4 345 8 298 - pożyczek 4 345 8 298 Salda otwartych pozycji rozrachunkowych będą rozliczane płatnościami pieniężnymi. Sporadycznie Grupa może rozliczać rozrachunki poprzez wzajemne potrącenie wierzytelności. 31.2 Dane liczbowe dotyczące BIOTON MARKETING AGENCY Sp. z o.o. Dane na 31 grudnia 2024 r. i za okres 01.01.2024-31.12.2024 W tysiącachzłotych Aktywa 15 367 Zobowiązania 4 206 Kapitał własny 11 161 Przychody z działalności 21 712 Zysk 842 31.3 Dane liczbowe dotyczące BIOLEK Sp. z o.o. Dane na 31 grudnia 2024 r. i za okres 01.01.2024-31.12.2024 W tysiącachzłotych Aktywa 3 982 Zobowiązania 24 686 Kapitał własny (20 704) Przychody z działalności 9 747 Zysk 2 040 31.4 Dane liczbowe dotyczące BIOTON International GmbH Dane na 31 grudnia 2024 r. i za okres 01.01.2024-31.12.2024 W tysiącach EUR Kurs EUR W tysiącach złotych Aktywa 2 4,2730 9 Zobowiązania 1 145 4,2730 4 893 Kapitał własny (1 143) 4,2730 (4 884) Przychody z działalności - 4,3065 - Strata (274) 4,3065 (1 180)

[PAGE 78]
Wartość aktywów i pasywów wyliczono wg kursu 4,2730 z tabeli Nr 252/A/NBP/2024 z 31 grudnia 2024 r. Pozycje rachunku zysków i strat przeliczono po średnim kursie EUR w okresie 01.01.2024 – 31.12.2024 ogłoszonym przez NBP - kurs ten wynosi 4,3065 zł. 32. Przejęcie jednostek zależnych W bieżącym okresie nie wystąpiło przejęcie jednostek zależnych. 33. Nabycie udziałów niekontrolujących W bieżącym okresie nie wystąpiło nabycie udziałów niekontrolujących. 34. Przeciętne zatrudnienie 31.12.2024 31.12.2023 Przeciętne zatrudnienie na stanowiskach nierobotniczych 241 244 Przeciętne zatrudnienie na stanowiskach robotniczych 122 113 363 358

[PAGE 79]
35. Wynagrodzenie wypłacone lub należne osobom wchodzącym w skład organów zarządzających i nadzorujących (netto bezpodatku od towarów i usług) W tysiącach złotych Lp. Wyszczególnienie 31.12.2024 31.12.2023 A. Osoby zarządzające: 3 226 3 717 1. Launders Jeremy 2 253 2 543 2. Polonek Adam 973 1 174 B. Osoby nadzorujące: 240 240 1. Liu Jubo 24 24 2. Trzeciak Dariusz 36 36 3. Vaidyanathan Viswanath 24 24 4. Siembida Tomasz 24 24 5. Cadei Nicola 24 24 6. Rajentheran Ramesh 36 36 7. Valery Yeo 24 24 8. Li Jia 48 48 C. Razem 3 466 3 957

[PAGE 80]
36. Wynagrodzenie biegłego rewidenta lub podmiotu uprawnionego do badania sprawozdań finansowych, wypłacone oraz należneza rok obrotowy W tysiącach złotych 31.12.2024 31.12.2023 obowiązkowe badanie rocznego sprawozdania finansowego 180 180 obowiązkowy przegląd półrocznego sprawozdania finansowego 70 70 inne usługi poświadczające 23 23 pozostałe usługi 19 19 Razem 292 292 Rada Nadzorcza Spółki uchwałą z dnia 20.04.2022 r. wyznaczyła UHY ECA Audyt Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością (dawniej: UHY ECA Audyt Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością Sp. k.) siedzibą w Warszawie („UHY”), jako podmiot dokonujący badania sprawozdań finansowych na dzień 31 grudnia 2022 r., 31 grudnia 2023 r. i 31 grudnia 2024 r. oraz przeglądu sprawozdań finansowych na dzień 30 czerwca 2022 r., 30 czerwca 2023 r. i 30 czerwca 2024 r. (jednostkowych i skonsolidowanych). Rada Nadzorcza wyraziła zgodę na zawarcie przez Spółkę umów z UHY w tym zakresie. W dniu 1 lipca 2023 r. dokonano przeniesienia zorganizowanej części przedsiębiorstwa w zakresie działu audytu z podmiotu UHY ECA Audyt spółka z ograniczoną odpowiedzialnością spółka komandytowa z siedzibą w Warszawie (adres: ul. Połczyńska nr 31a, 01-377 Warszawa), wpisanej do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000418856, NIP: 6772272888, REGON: 120266794 („Zbywca”) na podmiot UHY ECA Audyt spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Warszawie (adres: ul. Połczyńska 31a, 01-377 Warszawa), wpisaną do rejestru przedsiębiorców prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy w Warszawie, XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS: 0000487588, NIP: 6751492461, REGON: 122994138 („Nabywca”). Nabywca jest wpisany na listę firm audytorskich prowadzoną przez Polską Agencję Nadzoru Audytowego pod numerem: 3886. Powyższe przeniesienie zorganizowanej części przedsiębiorstwa w postaci działu audytu dokonane jest w związku z wewnętrzną reorganizacją grupy UHY ECA i nie ma wpływu na realizowaną umowę na badanie sprawozdania finansowego. 37. Oszacowania i przyjęte założenia do sporządzenia sprawozdania finansowego Oszacowania i przyjęte założenia podlegają okresowej weryfikacji i są oparte o dane historyczne oraz najlepszą wiedzę Grupy na dzień dokonania oszacowania. Grupa dokonuje oszacowań i założeń dotyczących przyszłości. Wyniki tych oszacowań nie są z reguły równe rzeczywistym wynikom. Oszacowania i założenia, które w największym stopniu mogą oddziaływać na wartość bilansową aktywów i zobowiązań dotyczą wartości wyceny inwestycji w spółki zależne i wartości niematerialnych o nieokreślonym okresie użytkowania. W celu określenia wartości odzyskiwalnych tych aktywów Grupa dokonuje projekcji przepływów pieniężnych oraz dokonuje sprawdzenia do przewidywanej ceny sprzedaży netto. Spółka Bioton zidentyfikowała kluczowe założenia, których zmiana w największym stopniu wpływa na oszacowanie wartości odzyskiwalnej aktywów głównie w aspekcie wrażliwości o zmianę stopy dyskontowej pre tax (WACC). Spółka Bioton oszacowała również rozpoczęcie oraz wolumen sprzedaży produktów w poszczególnych latach, założone osiągnięcia udziałów w poszczególnych rynkach, a także przyjętych założeń rotacji należności, zobowiązań oraz przyspieszenia rotacji zapasów.

[PAGE 81]
Podstawowe informacje o kluczowych założeniach wyceny znajdują się w tabeli poniżej: CGU Bioton (aktywa związane z insuliną, analogami i innymi produktami w diabetologii rozwiniętymi w Bioton SA i produkowanych na liniach produkcyjnych Bioton SA) Wartość z wyceny 853 mln PLN Przedział wartości (Analiza wrażliwości) (WACC +/-2%) zmiana o (139) /+ 182 mln PLN Wartość bilansowa na 31.12.2024 1. Rzeczowe Aktywa Trwałe – 297,2 mln PLN 2. Wartości Niematerialne – 342,2 mln PLN Łącznie: 639,4 mln PLN Przyjęte założenia Projekcje przepływów pieniężnych oparte zostały o doświadczenie i najlepszą wiedzę Spółki, w tym najważniejsze założenia obejmują: 1. przewidywany wzrost rynku insuliny klasycznych, rozwój nowych rynków, analogów oraz innych produktów w obszarze diabetologii wprowadzanych na rynek Polski na bazieumów inlicencing, umów o wytwarzanie kontraktowe, a także produktów produkowanych i dystrybułowanych na inne rynki niż Polska 2. harmonogram rejestracji insuliny na rynkach (założenie wejścia na poszczególne rynki w tym rynku UE dla RHI), 3. pozycję konkurencyjną (w tym ceny sprzedaży na rynku), 4. możliwe do osiągnięcia wolumeny sprzedaży oraz udziały w rynku, 5. podpisane umów z nowymi dystrybutorami oraz kontynuacja umowy globalnej dystrybucji insuliny na obecnych rynkach, 6. założenia dotyczące wymaganego kapitału pracującego, w tym efektywności wykorzystania poziomu zapasów w kolejnych latach, 7. finansowanie rozwoju i rejestracji insuliny RHI w UE, analogów insuliny oraz wdrożenie do produkcji produktów z obszaru leczenia otyłości w oparciu o operacyjny cash flow, finansowanie zewnętzrne instytucji finansowych i innych instytucji wspierających związanych z UE, 8. inwestycji w rozwój bazy produkcyjnej oraz wymagane nakłady inwestycyjne, 9. koszty produkcji na bazie istniejących fabryk produkcyjnych substancji i form gotowych wraz z przyjętymi nakładami na utrzymanie parku maszynowego, a także zwiększanie skali produkcji. Okres projekcji 2025-2034 oraz Wartość Rezydualna na bazie wskaźnika wzrostu 0% Stopa dyskontowa (WACC) 16,59% 38. Informacje liczbowe zapewniające porównywalność danych sprawozdania finansowego za poprzednie okresy (opublikowane) zdanymi W 2024 roku oraz w roku 2023 Grupa nie wdrażała nowych standardów MSSF.

[PAGE 82]
39. Postępowania toczące się przed sądem, organem właściwym dla postępowania arbitrażowego lub organem administracjipublicznej Nieruchomości "Dobra Macierzysz Ośrodek" W sprawach dotyczących nieruchomości, do których Spółce przysługuje prawo użytkowania wieczystego i które to nieruchomości wchodziły w skład dawnych „Dóbr Macierzysz Ośrodek”, zwane dalej „Nieruchomościami”, nie toczy się już żadne postępowanie administracyjne dotyczące oceny tego, czy powyższe nieruchomości podlegały działaniu przepisów dekretu Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego z dnia 6.09.1944 r. o przeprowadzeniu reformy rolnej (Dz. U. z 1945 Nr 3, poz. 13 z późn. zm.). Wszystkie postępowania zakończyły się prawomocnymi i ostatecznymi orzeczeniami wydanymi przez sądy administracyjne, które potwierdziły argumenty spadkobierców dawnych właścicieli, iż Nieruchomości nie podlegały przepisom powyższego Dekretu. Ostatnia ze spraw sądowo-administracyjnych, prowadzonych w powyższym zakresie, na podstawie skargi złożonej przez IBA przy udziale BIOTON S.A., zakończyła się prawomocnie i ostatecznie w dniu 16.01.2018 roku. Obecnie toczy się jedno postępowanie administracyjne przed Wojewodą Mazowieckim, wszczęte na wniosek spadkobierców dawnych właścicieli Nieruchomości z dnia 14.04.2009 r., w sprawie stwierdzenia nieważności decyzji Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 15.04.1988 r. o przejęciu na rzecz Skarbu Państwa części Nieruchomości, w postaci dwóch działek o łącznej powierzchni 78,87 ha, wydanej na podstawie ustawy z dn. 12 marca 1958 r. o sprzedaży państwowych nieruchomości rolnych oraz uporządkowaniu niektórych spraw związanych z przeprowadzeniem reformy rolnej i osadnictwa rolnego („Ustawa z 1958 r.”), oraz decyzji Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 19.03.1990 r. o przekazaniu w zarząd Instytutowi Biotechnologii i Antybiotyków („IBA”) działek o łącznej powierzchni 77,83 ha. Zdaniem Spółki, w świetle dotychczasowego orzecznictwa, a w szczególności w świetle orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego z dnia 20.02.1991 r., prawdopodobieństwo poniesienia szkody przez Spółkę w rezultacie uznania ewentualnych roszczeń spadkobierców byłych właścicieli majątku „Dobra Macierzysz Ośrodek” przez odpowiednie organy wydaje się niewielkie. W ocenie Spółki, dotychczasowe rozstrzygnięcia w sprawach o stwierdzenie czy nieruchomości z „Dóbr Macierzysz Ośrodek” podlegały działaniu przepisów Dekretu PKWN, choć niezgodne ze stanowiskiem procesowym Spółki, nie mają zasadniczego znaczenia dla jej sytuacji prawnej, jako że prawo do nieruchomości Spółka wywodzi z umowy o przeniesienie prawa użytkowania wieczystego zawartej z IBA. Ewentualne skutki w sytuacji Spółki powodować może natomiast rozstrzygnięcie w sprawie stwierdzenia nieważności decyzji wydanej na podstawie Ustawy z 1958 r. przez Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 15.04.1988 r. o przejęciu na rzecz Skarbu Państwa dwóch działek o łącznej powierzchni 78,87 ha oraz decyzji Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 19.03.1990 r. o przekazaniu w zarząd IBA działek o łącznej powierzchni 77,83 ha. W przypadku ewentualnego rozstrzygnięcia Wojewody Mazowieckiego w przedmiocie stwierdzenia nieważności decyzji Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 15.04.1988 r. i dnia 19.03.1990 r. zgodnego ze stanowiskiem spadkobierców, Spółce przysługiwać będzie dalsza droga odwoławcza, łącznie ze skargą do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego oraz skargą kasacyjną. Samo przy tym zakończenie postępowań administracyjnych, nawet niezgodne ze stanowiskiem Spółki, nie będzie miało wpływu na stosunki majątkowe Spółki, których ewentualna zmiana nastąpić może dopiero po prawomocnym orzeczeniu o roszczeniach spadkobierców przez sądy cywilne. W takiej sytuacji Spółce, w odniesieniu do działki nr 4/43, będzie przysługiwało roszczenie wobec IBA, który w umowie z dnia 06.11.1997 r. oświadczył, iż ewentualne roszczenia osób trzecich będą obciążać IBA. W dniu 10 maja 2021 roku Wojewoda Mazowiecki wydał decyzję o odmowie stwierdzenia nieważności decyzji Naczelnika Gminy Ożarów Mazowiecki z dnia 15 kwietnia 1988 r. i 19 marca 1990 r. Strona przeciwna odwołała się od powyższej decyzji. Sprawa została przekazana do Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi RP jako organu II instancji. Decyzją Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 09.02.2023 r. uchylono zaskarżoną decyzję w całości i przekazano sprawę do ponownego rozpatrzenia przez organ I instancji.

[PAGE 83]
40. Sytuacja ekonomiczno-polityczna w Ukrainie Spółka Bioton S.A. na bieżąco monitoruje rozwój sytuacji geopolitycznej związanej z działaniami wojennymi na terytorium Ukrainy, Grupa nie prowadzi bezpośredniej sprzedaży produktów oraz towarów na terytorium Białorusi oraz w Ukrainie. Natomiast Grupa prowadzi sprzedaż insuliny (formy gotowe) oraz wstrzykiwaczy poprzez dystrybutorów działających na rynku Białorusi oraz w Ukrainie. Według danych sprzedażowych, w 2024 roku sprzedaż wykonana na rynek Ukrainy wyniosła 3,3 mln PLN (1,58% przychodów skonsolidowanych przychodów Grupy ) oraz ze względu na wygrane przetargi na rynek Białorusi w wysokości 1,0 mln PLN (0,47 % przychodów skonsolidowanych Grupy), co według opinii Zarządu Grupy nie stanowi znaczącego udziału w przychodach. Jednocześnie Grupa realizuje wszelkie zamówienia otrzymane od dystrybutora na rynku ukraińskim. Długoterminową intencją Grupy jest dalsze prowadzenie działalności na rynku Ukrainy głównie ze względu na charakter prowadzenia działalności i dostawy leków ratujących życie, przy jednoczesnym założeniu ograniczenia ryzyk (w tym ryzyka finansowego) z tym związanych. Zarząd na bieżąco monitoruje sytuację związaną z ryzykami wskazanymi powyżej i podejmuje decyzje mające na celu zapewnienie kontynuacji działalności Spółki oraz Grupy. 41. Realizacja umowy z firmą Pharmasyntez - Nord JSC Na rynku rosyjskim, Spółka ma umowę z firmą Pharmasyntez-Nord JSC (patrz raport bieżący 36/2016), w ramach której zobowiązana jest do transferu technologii formy gotowej insuliny i zobowiązana jest do dostarczenia substancji czynnej do jej produkcji do końca roku 2027 zgodnie z pierwotnym okresem obowiązywania umowy (w 2024 zgodnie z wymogami umowy Spółka dostarczyła substancje o wartości 1,9 mln PLN). Na dzień publikacji niniejszego raportu, technologia ta nie została wdrożona w fabryce Pharmasyntez w Rosji. Należy wskazać, iż prawem właściwym dla Umowy jest prawo szwajcarskie i spory powinny być rozwiązywane przez arbitraż szwajcarski. . 42. Zawarcie umowy z firmą i-SENS INC. W dniu 3 września 2024 r., Spółka zawarła Umowę Dystrybucyjną z i-SENS, Inc z siedzibą w Korei, na mocy której i-SENS ustanowiło Bioton jako wyłącznego dystrybutora produktów do ciągłego monitorowania poziomu glukozy - CareSens Air- produkowanych przez i-SENS na terytorium Polski. Umowa została zawarta na okres 2 lat, i może zostać przedłużona na kolejne jednoroczne okresy na mocy porozumienia stron. Umowa podlega prawu niemieckiemu a wszelkie spory wynikające z lub w związku z umową lub jej ważnością będą ostatecznie rozstrzygane zgodnie z Regulaminem Arbitrażowym Niemieckiego Instytutu Arbitrażowego (DIS) zaś siedzibą arbitrażu jest Berlin, Niemcy. 43. Zawarcie umowy z firmą Galenicum Health S.L.U. W dniu 3 października 2024 roku Spółka zawarła Aneks z Galenicum Health, S.L.U. do Umowy Licencyjnej i Dostawy, w zakresie rozszerzenia współpracy o 5 nowych molekuł, z grupy terapeutycznej inhibitorów DPP-4 i SLGT2, czyli leków z obszarów Zarządzania Cukrzycą i Zdrowia Sercowo-Naczyniowego. Warunki Aneksu obejmują ustalenia dotyczące opłat licencyjnych i harmonogramów dostaw dla tych Nowych Produktów, przy czym pozostałe postanowienia Umowy Licencyjnej i Dostaw nie uległy istotnym zmianom.

[PAGE 84]
44. Umowa z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej Spółka („Beneficjent”) zawarła ze Skarbem Państwa – Ministrem Rozwoju i Technologii reprezentowanym przez Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej („NFOŚiGW”/ „Operator Programu”) dwie Umowy o udzielenie pomocy publicznej w związku ze wzrostem cen energii elektrycznej i gazu ziemnego: - umowa z dnia w dniu 3 marca 2023 r. na bazie której Operator Programu udzielił Beneficjentowi pomocy w kwocie 5 214 331,77 PLN na warunkach określonych w Umowie, - umowa z dnia w dniu 18 grudnia 2023 r. na bazie której Operator Programu udzielił Beneficjentowi pomocy w kwocie 4 173 256,11 PLN na warunkach określonych w Umowie, - umowa zawarta w dniu 21 marca 2024 r., na bazie której Operator Programu udzieli Beneficjentowi pomocy w kwocie 2 887 651,48 PLN na warunkach określonych w Umowie, - umowa zawarta w dniu 23 grudnia 2024 r., na bazie której Operator Programu udzieli Beneficjentowi pomocy w kwocie 896 393,75 PLN na warunkach określonych w Umowie. Wysokość przyznanej pomocy wynika z kosztów poniesionych przez Beneficjenta na zakup gazu lub energii elektrycznej odpowiednio w latach 2022 - 2024. 45. Zawarcie umowy z firmą Ferring International Center S.A. W dniu 23 października 2024 r., Spółka zawarła Aneks z FERRING do Umowy licencyjnej zawartej w dniu 13.01.2012 r., w zakresie w szczególności rozszerzenia licencji w celu możliwości opracowania w ramach opłaty licencyjnej przez Bioton S.A. krótko i długodziałających analogów insuliny lub ich kombinacji oraz będzie mieć prawo do udzielania sublicencji w zakresie Licencji. Zmianie uległy także opłaty licencyjne. Pozostałe postanowienia Umowy Licencyjnej nie uległy istotnym zmianom. 46. Znaczące zdarzenia po dniu bilansowym Umowa Leasingu z BNP Paribas Leasing Services Sp. z o.o. Dnia 20 grudnia 2024 roku Spółka zawarła umowę leasingu operacyjnego z BNP Paribas Leasing Services Sp. z o.o. na kwotę netto 750 tys. EUR , na mocy której BNP Paribas Leasing Services Sp. z o.o. zobowiązał się do sfinansowania zakupu i przekazania Przeglądarki optycznej. Okres Umowy wynosi 60 miesięcy. Umowa leasingu nie jest jeszcze aktywna. Umowy na dystrybucję produktu Liragutyd w Polsce W dniu 11 marca 2025 r. w drodze porozumienia stron rozwiązaniu uległy Term Sheet zawarte przez Bioton S.A. z Fresenius Kabi iPSUM S.r.l. („FKIP”), tj.: (i) Term Sheet CMO FINISHED DOSAGE FORM z dnia 27 kwietnia 2023 r. oraz (ii) Term Sheet PEPTIDE Technology and API Purchase, również z dnia 27 kwietnia 2023 r. związane z Projektem dotyczącym produkcji przez Bioton S.A. pena zawierającego Liraglutide w oparciu o zastrzeżoną dokumentację i API dostarczone przez FKIP. W dniu 17 marca 2025 r. Spółka Bioton zawarła Term Sheet z globalną firmą farmaceutyczną, na podstawie którego otrzyma licencję na dossier produktów dla zastrzyków Liraglutide 6mg/ml - 3ml (odpowiednik generyczny Victoza i Saxenda), Synthetic, w postaci wstrzykiwacza („Produkt”) w celu dystrybucji Produktów w Polsce. Grupa oświadcza, że po dniu bilansowym do dnia publikacji niniejszego śródrocznego jednostkowego sprawozdania finansowego poza wyżej wymienionymi zdarzeniami nie wystąpiły zdarzenia, które miałyby istotny wpływ na jednostkowe sprawozdanie finansowe za 2024 r

[PAGE 85]
Podpisy wszystkich Członków Zarządu Imię i nazwisko Stanowisko Podpis Jeremy Launders Prezes Zarządu Adam Polonek Członek Zarządu Podpis osoby, której powierzono prowadzenie ksiąg Imię i nazwisko Stanowisko Podpis Renata Prokopczyk Główna Księgowa Warszawa, 31 marca 2025 r.